/qb "Shift-left testing" có nghĩa là gì?
/o Di chuyển team testing sang bên trái trong sơ đồ tổ chức
/o /a Thực hiện testing sớm hơn trong vòng đời phát triển
/o Giảm số lượng tester trong dự án
/o Thay đổi công cụ testing
/qe

/qb AI Agent có thể
/o Chủ động hoàn thành nhiệm vụ
/o Đưa ra quyết định khi cần
/o /a Cả hai đáp án trên đều đúng
/qe

/qb Ai là Service Owner thường được chỉ định cho các thay đổi được phân loại là "Cấp Policy – Cấp user đặc biệt"?
/o CBQL TTVHDV được CIO ủy quyền.
/o /a Administrator
/o CBQL SWAT Change team. 
/o PGĐK CNTT.
/qe

/qb Ai là người phê duyệt trên tài liệu đặc tả của BA?
/o BA
/o PO
/o Tester
/o /a BA và PO
/qe

/qb Ai là người thực hiện đánh giá, gửi yêu cầu pentest và điều phối quá trình pentest
/o SM
/o PM
/o BA
/o /a DEV
/qe

/qb Ai là đối tượng phải tuân thủ PCI DSS?
/o /a Tất cả các tổ chức xử lý, lưu trữ hoặc truyền dữ liệu thẻ
/o Chỉ ngân hàng trung ương
/o Chỉ công ty phát hành phần mềm
/qe

/qb BA có cần đánh giá ảnh hưởng khi phân tích yêu cầu không?
/o Không cần, chỉ cần phân tích giải pháp.
/o /a Lấy thông tin từ dev để chủ động đánh giá các hệ thống hoặc các sản phẩm có chịu ảnh hưởng bởi phần thay đổi mà BA đang phân tích để có yêu cầu test ảnh hưởng hoặc phối hợp test
/o Đánh giá ảnh hưởng là trách nhiệm của Dev. Chỉ dev mới cần thực hiện công việc này.
/o Đánh giá ảnh hưởng là trách nhiệm của teser. Chỉ tester mới cần thực hiện công việc này.
/qe

/qb BA có thể tiếp nhận yêu cầu từ ĐVYC/PO qua kênh nào?
/o Confluence
/o Email
/o Jira
/o /a SDP/Email/Jira/Confluence/…
/qe

/qb BA cần cung cấp tài liệu phân tích cho Team phát triển trước thời điểm Refinement tối thiểu bao lâu
/o /a 2 ngày
/o 3 ngày
/o 1 ngày
/o Bàn giao lúc nào cũng được
/qe

/qb BA cần thực hiện phân tích như thế nào để đảm bảo bao quát toàn diện và không bỏ sót bất kỳ trường hợp nào?
/o Phân tích đầy đủ các case thông luồng, happy casse
/o Phân tích đầy đủ các tình huống thành công và thất bại
/o Phân tích đầy đủ các trường hợp thành công, thất bại, lỗi một phần.
/o /a Phân tích đầy đủ các trường hợp thành công, thất bại tường minh, thất bại không tường minh, lỗi một phần.
/qe

/qb /multi BA phân tích cần đảm bảo logic hạch toán tài chính theo đúng nguyên tắc như thế nào
/o /a Nợ trước, có sau
/o Có trước, nợ sau
/o /a Cần validate đầy đủ điều kiện trước khi hạch toán (đủ số dư, đủ hạn mức,...)
/qe

/qb BA phân tích cần đảm bảo logic revert giao dịch hạch toán lỗi như thế nào?
/o Tất cả giao dịch hạch toán có lỗi đều có thể được revert
/o Chỉ giao dịch hạch toán lỗi timeout mới được revert
/o /a Giao dịch hạch toán lỗi tường minh (Chắc chắn giao dịch không thành công) có thể thực hiện revert
/o Không được phép revert giao dịch hạch toán bị lỗi
/qe

/qb /multi BA phân tích cần đảm bảo với các Job chạy ngầm cần có cơ chế như thế nào
/o Không cảnh báo khi gặp sự cố hoặc chạy lỗi do Job chạy ngầm
/o Có cơ chế chạy lại Job và không giới hạn số lần chạy lại để đảm bảo Job luôn hoạt động
/o /a Kiểm tra và có cơ chế chạy lại job nếu lỗi, giới hạn số lần chạy lại và đảm bảo không bị trùng, duplicate dữ liệu
/o /a Có cơ chế cảnh báo nếu Job gặp sự cố hoặc chạy lỗi
/qe

/qb /multi BA tại MB không cần tham gia viết tài liệu nào sau đây ( có thể chọn nhiều đáp án)
/o /a Kịch bản test và biên bản test sau golive 
/o Tài liệu đặc tả yêu cầu 
/o /a Tài liệu thiết kế chi tiết 
/o BM05 
/qe

/qb /multi BA viết tài liệu những tài liệu nào?
/o /a Tài liệu đặc tả kịch bản người dùng
/o /a Tài liệu đặc tả yêu cầu phi chức năng
/o Tài liệu thiết kế chi tiết
/o Tài liệu hướng dẫn vận hành hệ thống CNT
/qe

/qb Biểu mẫu BM06_Biên bản Kiểm tra hệ thống trước golive yêu cầu thực hiện với các loại yêu cầu nào>
/o Áp dụng tất cả các yêu cầu qua hội đồng CAB tập trung
/o /a Áp dụng đối với YCPT L2 trở lên
/o Áp dụng với các yêu cầu L3, L4
/o Không đáp án nào đúng
/qe

/qb Bước nào sử dụng để làm cơ sở ra quyết định trong phương pháp M4 (PU EN DA SU)
/o Tóm tắt (Summary)
/o /a Dữ liệu (Data)
/o Purpose (mục đích)
/o Encourge (khuyến khích)
/qe

/qb Bạn đang thu thập yêu cầu từ phòng Kinh doanh. Trong buổi phỏng vấn, họ liên tục đưa ra các giải pháp thay vì nhu cầu thực tế. Bạn nên làm gì?
/o Ghi nhận nguyên văn tất cả các giải pháp họ đưa ra
/o /a Hỏi thêm các câu “tại sao” để hiểu nhu cầu gốc (root cause)
/o Chuyển trách nhiệm này cho team kỹ thuật đánh giá
/o Tạm dừng phỏng vấn và yêu cầu gửi email mô tả sau
/qe

/qb Bạn được giao thu thập yêu cầu cho một hệ thống mới. Hoạt động nào sau đây là phù hợp nhất ở giai đoạn đầu?
/o Viết tài liệu BRD chi tiết ngay
/o /a Phỏng vấn và workshop với các bên liên quan
/o Thảo luận với team developer về giải pháp kỹ thuật
/o Bắt đầu viết test case cho các chức năng chính
/qe

/qb Bố mẹ muốn chuyển tiền sinh hoạt phí cho con đang du học ở Canada, MB cho phép chuyển tiền không giới hạn khi xuất trình đủ giấy tờ theo quy định. Nhận định này đúng hay sai
/o Đúng, MB ko giới hạn
/o /a Sai, hạn mức chuyển tiền mục đích "Trợ cấp sinh hoạt phí" bị giới hạn theo quy định ngoại hối
/qe

/qb CBNV có nhóm nợ CIC nhóm 3 có được vay sản phẩm Vay tiêu dùng CBNVMB không ?
/o /a Có
/o Không
/qe

/qb Cam kết SLA thực hiện Pentest với dịch vụ có khối lượng Mức lớn (từ 5-10 API) là bao lâu?
/o /a 3-5 ngày làm việc
/o Team pentest sẽ trao đổi và thống nhất với BDA về thời gian hoàn thành đánh giá ATTT
/o 1,5-3 ngày làm việc kết quả
/o 2-5 ngày làm việc
/qe

/qb Cam kết Tỉ lệ Đạt SLA xử lý sự cố năm 2025 là bao nhiêu %?
/o 0.9
/o /a 0.95
/o 0.99
/o Không có ngưỡng chung, tuỳ theo phân loại sự cố
/qe

/qb ChatGPT hoạt động trên nguyên lý nào ?
/o Nhận dạng hình ảnh
/o /a Học máy ( Machine Learning) và mô hình ngôn ngữ
/o Mã hóa - giải mã tín hiệu
/o Tìm kiếm dữ liệu thủ công
/qe

/qb ChatGPT là gì ?
/o Một công cụ dịch văn bản
/o /a Một mô hình AI xử lý ngôn ngữ tự nhiên
/o Một phần mềm chỉnh sửa ảnh
/o Một mạng xã hội
/qe

/qb /multi Checklist vi phạm nào sau đây bị reject trước khi đưa vào CAB Duyệt/Không đưa vào bảo vệ CAB đối với loại Reason For change là Dự án
/o /a Phân loại sai reason for change
/o /a Add Service Owner không đúng quy định
/o /a Không có tài liệu thiết kế tổng thể
/o /a Không có BM05_Danh gia tac dong với change qua bảo vệ hội đồng CAB
/qe

/qb Chỉ số "Mức độ sẵn sàng của hệ thống - Availability" trong CLDV hệ thống được tính theo công thức nào?
/o /a Mức sẵn sàng hệ thống = Tổng thời gian hệ thống sẵn sàng phục vụ /  (Tổng thời gian hệ thống sẵn sàng phục vụ + Tổng thời gian downtime)
/o Mức sẵn sàng hệ thống = Tổng thời gian downtime trong kế hoạch / Tổng thời gian hệ thống sẵn sàng phục vụ
/o Mức sẵn sàng hệ thống = (Tổng thời gian downtime trong kế hoạch + Tổng thời gian downtime ngoài kế hoạch) / Tổng thời gian hệ thống sẵn sàng phục vụ
/o Mức sẵn sàng hệ thống =  Tổng thời gian hệ thống sẵn sàng phục vụ / (Tổng thời gian downtime trong kế hoạch + Tổng thời gian downtime ngoài kế hoạch)
/qe

/qb Chỉ số "Tỉ lệ Lỗi kỹ thuật" trong CLDV hệ thống được định nghĩa như thế nào?
/o Tỉ lệ Lỗi kỹ thuật = (Số lượng Lỗi hệ thống / Tổng Request)
/o /a Tỉ lệ  Lỗi kỹ thuật = ((Số lượng Lỗi hệ thống + Số lượng Lỗi không xác định) / Tổng Request) 
/o Tỉ lệ  Lỗi kỹ thuật = (Số lượng Lỗi hệ thống + Số lượng Lỗi bên thứ 3) / Tổng Request
/o Tỉ lệ Lỗi kỹ thuật = (Số lượng Lỗi hệ thống + Số lượng Lỗi người dùng) / Tổng Request
/qe

/qb Chỉ số "Tỉ lệ đạt SLA sự cố" trong CLDV hệ thống được tính theo công thức nào?
/o Tỉ lệ SLA đạt sự cố = Số yêu cầu đạt SLA / Tổng số yêu cầu
/o /a Tỉ lệ SLA đạt sự cố = Số sự cố đạt SLA / Tổng số yêu cầu
/o Tỉ lệ SLA đạt sự cố = Số sự cố không đạt SLA / Tổng số yêu cầu
/o Tỉ lệ SLA đạt sự cố = (Số yêu cầu đạt SLA + Số sự cố đạt SLA) / Tổng số yêu cầu
/qe

/qb /multi Các Vai trò tham giá đánh giá ảnh hưởng dịch vụ thuộc trách nhiệm của role nào
/o /a BA
/o /a DEV
/o /a TEST
/o Kinh doanh
/qe

/qb Các change loại nào thì bắt buộc phải bảo vệ?
/o Từ L2 trở lên
/o /a Từ L3 trở lên
/o Chỉ yêu cầu L4
/o Tất cả các yêu cầu
/qe

/qb /multi Các change nào sau đây cần qua hội đồng CAB tập trung
/o /a Cải tiến - xuất phát từ nội bộ CNTT, Dự án, Yêu cầu phát triển có Tiêu chí phân loại YCPT là L3, L4 theo quy định
/o Cải tiến - xuất phát từ nội bộ CNTT, Dự án, Yêu cầu phát triển có Tiêu chí phân loại YCPT từ L2 theo quy định
/o /a Cải tiến - xuất phát từ nội bộ CNTT, Dự án, Yêu cầu phát triển có Tiêu chí phân loại YCPT là L2 có thay đổi làm downtime dịch vụ
/o /a Cải tiến - xuất phát từ nội bộ CNTT, Dự án, Yêu cầu phát triển có Tiêu chí phân loại YCPT là L2 có thay đổi về kiến trúc hệ thống/ dịch vụ;
/qe

/qb /multi Các cải tiến chất lượng dịch vụ CNTT có thể xuất phát từ các nguồn nào sau đây?
/o /a Hoạt động phân tích sự cố, problem
/o /a Hoạt động theo dõi, đo lường, phân tích báo cáo định kỳ của QA P.ĐBCLDV
/o /a Hoạt động giám sát, cảnh bảo thường xuyên của đơn vị giám sát TTVH.
/o /a Hoạt động chủ động rà soát đánh giá, turning của nhóm phát triển
/qe

/qb Các giao dịch tài chính bắt buộc phải sử dụng cơ chế check trùng, việc check trùng phải được thực hiện ít nhất ở trong các hệ thống lõi (T24, Way4,...). Điều này đúng hay sai?
/o /a Đúng
/o Sai
/qe

/qb /multi Các hoạt động cốt lõi của Phòng Đảm bảo CLDV CNTT (IT Services QA) là gì?
/o /a Xây dựng và chuẩn hoá khung chỉ tiêu  chất lượng dịch vụ CNTT
/o /a Giám sát định kỳ chất lượng hệ thống và dịch vụ trọng yếu
/o /a Đánh giá rủi ro, điểm yếu trong chuỗi giá trị dịch vụ (Service Value Chain)
/o /a Thông qua việc giám sát, phân tích thực hiện đề xuất và thúc đẩy các hoạt động cải tiến liên tục
/o /a Báo cáo chất lượng dịch vụ  CNTT cho Lãnh đạo
/qe

/qb /multi Các hệ thống cần đảm bảo hoạt động liên tục theo bảng cập nhật, phân loại các hệ thống là gì?
/o /a Biz MB
/o /a App MB
/o /a T24 VN
/o Website MB
/qe

/qb /multi Các kỹ năng phân tích dữ liệu mà BA trong ngân hàng nên có bao gồm ?
/o /a A. Biết sử dụng SQL để trích xuất dữ liệu
/o /a B. Sử dụng Excel hoặc Power BI để trực quan hóa dữ liệu
/o C. Viết unit test cho hệ thống ngân hàng
/o /a D. Biết đọc báo cáo tài chính và đánh giá chỉ số hoạt động
/qe

/qb /multi Các tiêu chí đánh giá tính năng được đưa vào thực hiện Regression Test Auto là gì?
/o /a Khả thi thực hiện Auto
/o /a Ổn định về luồng
/o Thường xuyên thay đổi
/o /a Hiệu quả trong regression test
/qe

/qb Các tình huống nào sau đây phải thực hiện rollback 
/o Rollback theo kịch bản được định nghĩa sẵn theo checklist
/o Rollback các tình huống không có trong checklist golive mà phát sinh trong quá trình golive
/o Rollback các tình huống không có trong checklist golive mà sau khi golive hoàn tất hệ thống đã đi vào hoạt động
/o /a Tất cả các đáp án trên đều đúng
/qe

/qb /multi Các yêu cầu nào phải thông qua hội đồng giải pháp?
/o Yêu cầu có rủi ro thấp, độ phức tạp thấp
/o Dự án mới
/o /a Yêu cầu L3
/o /a Yêu cầu L4
/qe

/qb Các ứng dụng AI hiệu quả cho test là gì
/o Tạo sinh test data
/o Tạo sinh testcase
/o Thực thi test tự động
/o /a Tất cả các đáp án
/qe

/qb Các ứng dụng AI khó thay thế cho công việc nào của test?
/o Tạo testcase chi tiết từ test desgin
/o Tạo testscript auto chi tiết từ test case
/o /a Kiểm thử trải nghiệm người dùng
/o Tạo kịch bản validate
/qe

/qb /multi Cách thức gửi email thông báo tới đầu mối Khối TCKT để lấy ý kiến phản hồi liên quan đến "Hạch toán kế toán" (nếu có) cho YCPT là những cách nào sau đây?
/o /a PO/BA gửi email tới địa chỉ: chedoketoanvathue@mbbank.com.vn
/o /a Hệ thống Jira sẽ tự động gửi email cho khối TCKT khi YCPT/US được chuyển Status sang READY FOR DEV
/o Không cần gửi email xin ý kiến TCKT, chỉ cần PO đồng ý
/qe

/qb Công việc nào không phải là vai trò trách nhiệm của PM ?
/o Xác định các bên liên quan đến dự án
/o Xác định phạm vi triển khai
/o Phân bổ backlog vào các team Agile/ Team triển khai
/o /a Quản lý tiến độ phát triển trong team agile theo từng sprint
/qe

/qb Cải tiến quy trình kiểm thử nên được xem là một quá trình _______ trong toàn bộ vòng đời phần mềm.
/o Tạm thời
/o Khẩn cấp
/o /a Liên tục
/o Một lần
/qe

/qb Cấp phê duyệt golive của NGHIỆP VỤ với Change YCPT_L4
/o GĐ/PGĐ trung tâm Nghiệp vụ
/o Trưởng/Phó phòng Nghiệp vụ
/o /a PGĐK Nghiệp vụ
/qe

/qb /multi Danh sách các tài liệu mà BA cần chuẩn bị trong release notes là gì? (chọn nhiều đáp án)
/o /a Tài liệu đặc tả người dùng
/o /a Checklist BA
/o /a Tiêu chí phân loại YCPT
/o /a BM05 
/qe

/qb F2B là viết tắt của cụm từ gì?
/o Murex
/o KRX
/o /a F2B - Kondor+
/qe

/qb Giai đoạn nào trong quy trình kiểm thử yêu cầu Tester phải lập kế hoạch và chiến lược kiểm thử?
/o Giai đoạn thực hiện kiểm thử SIT
/o Giai đoạn viết Test case
/o /a Giai đoạn đọc hiểu yêu cầu phát triển
/o Giai đoạn Golive
/qe

/qb Giao dịch loại D theo quy định của NHNN đang yêu cầu hình thức xác thực là gì
/o Biometric
/o DOTP
/o SMS OTP
/o /a Biometric + DOTP
/qe

/qb /multi Giao phẩm của task phân tích và thiết kế giải pháp gồm?
/o /a Tài liệu thiết kế kiến trúc hệ thống tổng thể
/o /a Tài liệu đặc tả US/ES
/o /a Checklist BA
/o /a Bảo vệ HĐGP
/qe

/qb Hiện nay trung tâm BA có bao nhiêu phòng?
/o 9
/o 10
/o 8
/o /a 7
/qe

/qb Hiện nay, vai trò nào sẽ làm change coor cho các yêu cầu phát triển?
/o SM
/o PM
/o /a SM hoặc BA
/o BA
/qe

/qb /multi Hiện tại các sản phẩm vay Online  trên App MB có tích hợp với các hệ thống nào ?
/o /a T24
/o /a ECM
/o /a BPM KHCN
/o BPM KHDN
/o /a HCM
/o /a CIC H2H
/o CMV
/qe

/qb /multi Hiện tại đang có những kênh nào phân phối chứng chỉ tiền gửi online (CDs)?
/o /a App
/o /a Biz
/o Wealth Management (WM)
/o Kênh quầy
/qe

/qb /multi Hiệu quả của phương pháp Choice map là gì?
/o Đưa ra giải pháp trọng tâm
/o /a Lựa chọn các vấn đề cẩn trọng, đưa ra giải pháp trọng tâm và Win Win
/o Lựa chọn các vấn đề cẩn trọng
/o Đưa ra giải pháp trọng tâm
/o /a Lựa chọn các vấn đề cẩn trọng, đưa ra giải pháp trọng tâm và Win Win
/o Lựa chọn các vấn đề cẩn trọng
/qe

/qb Hệ thống MBTB là hệ thống quản lý cho loại giao dịch nào?
/o Giao dịch commodity
/o Giao dịch trái phiếu
/o Giao dịch tiền gửi
/o /a Giao dịch ngoại tệ
/qe

/qb Hệ thống nào là 1 trong các hệ thống  thông tin cấp độ 3 cần đảm bảo hoạt động liên tục

/o /a APIGee Microservice
/o Hệ thống HCM
/o Hệ thống checkin
/qe

/qb Khi Business Analyst tạo ra mô hình Use Case, mục đích chính là gì?
/o Xác định kiến trúc hệ thống
/o Minh họa cách người dùng tương tác với hệ thống
/o Viết code chi tiết cho chức năng hệ thống
/o /a Lập kế hoạch kiểm thử tích hợp
/qe

/qb Khi Project Manager (PM) thực hiện vai trò của mình trong giai đoạn "Lập kế hoạch triển khai chi tiết dự án", một trong những nhiệm vụ trọng tâm của PM là gì?
/o Quản lý tiến độ phát triển trong team agile theo từng sprint.
/o /a Tổ chức buổi Kick-off triển khai dự án để phổ biến và thống nhất kế hoạch chi tiết theo các mốc milestones của dự án
/o Nghiệm thu dự án và hợp đồng với đối tác khi dự án thuê mua.
/o Xác định và xử lý các impediment (trở ngại) phát sinh trong team agile.
/qe

/qb Khi gặp tình huống yêu cầu/tài liệu không rõ ràng làm ảnh hưởng đến công việc phát triển, bạn nên log loại gì trên Jira?
/o Bug
/o /a Impediment
/o Task bình thường
/o Feature request
/qe

/qb /multi Khi hệ thống có sự thay đổi như sửa lỗi, refactor code... có thể ảnh hưởng đến nhiều phần khác của hệ thống. Việc đánh giá ảnh hưởng giúp xác định phạm vi? (chọn nhiều đáp án)
/o /a Những chức năng/API nào có thể bị ảnh hưởng
/o /a Những module, class, hoặc thành phần nào cần được kiểm thử lại
/o Kiểm thử toàn bộ hệ thống
/o Tăng hiệu suất công việc
/qe

/qb Khi khách hàng đến quầy thực hiện giao dịch Nộp/rút tiền, Khách hàng có thể xác nhận giao dịch bằng CÁC hình thức nào sau đây?
/o Chỉ có 1 hình thức là Ký giấy Nộp/Rút tiền bản cứng
/o Chỉ có 1 hình thức là Ký số trên App MBANK
/o /a Cả 2 phương án trên
/qe

/qb Khi khách hàng đến quầy thực hiện xếp hàng, MB có những hệ thống nào hỗ trợ việc lấy số xếp hàng cho KH?
/o KH dùng App MBBANK
/o Điều phối viên MB sử dụng App MyMB
/o /a Cả 2 đáp án trên
/qe

/qb Khi khách hàng đến quầy định danh, CVTV/UB dùng công cụ nào để thực hiện định danh KH?
/o App MBANK
/o /a App MyMB (Ứng dụng "Định danh")
/o App BIZ
/qe

/qb Khi log một Impediment về "Chưa có tài liệu phân tích thiết kế chi tiết" thì thuộc nhóm nào?
/o Đầu bài nghiệp vụ
/o /a Chất lượng phát triển
/o Hạ tầng
/o Đối tác
/qe

/qb Khi làm việc với các Yêu cầu phi chức năng (Non-Functional Requirements - NFRs), thử thách lớn nhất đối với một BA là gì?
/o Xác định được đầy đủ và chi tiết các NFRs.
/o Phân loại NFRs thành các nhóm khác nhau như bảo mật, hiệu năng, khả năng sử dụng.
/o Lượng hóa và đo lường được các NFRs một cách khách quan.
/o /a Đảm bảo NFRs được ưu tiên cao hơn các Yêu cầu chức năng.
/qe

/qb Khi làm việc với các hệ thống thanh toán quốc tế, BA cần hiểu về mạng lưới nào để xác định các yêu cầu chuyển tiền xuyên biên giới?
/o 
Mạng lưới ngân hàng nội địa
/o 
Mạng lưới Internet
/o /a 
Mạng lưới SWIFT (Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication).
/o Mạng lưới ATM toàn cầu.
/qe

/qb Khi nghiệp vụ có đưa yêu cầu thay đổi cho một tính năng đang phát triển, BA cần làm gì ? 
/o Chuyển Dev team thực hiện sửa ngay 
/o /a Tìm hiểu kỹ phần yêu cầu thay đổi, xác đinh mức độ cần thiết và họp team để đánh giá ảnh hưởng trước khi báo cáo CBQL để quyết định
/o Tạm dừng tính năng đang phát triển để đánh giá 
/o Từ chối nghiệp vụ, yêu cầu thay đổi sau khi golive
/qe

/qb Khi nhận được yêu cầu thay đổi một số yêu cầu quan trọng trong dự án. Trước khi tiến hành đánh giá ảnh hưởng của thay đổi thì BA cần thực hiện bước nào?
/o A. Xác định rõ các bên liên quan chịu trách nhiệm triển khai thay đổi
/o B. Phân tích toàn diện các tác động phát sinh từ thay đổi
/o C. Ước tính chi phí phát sinh do thay đổi nhu cầu
/o /a D. Xác nhận lại yêu cầu thay đổi xuất phát từ nhu cầu kinh doanh và phù hợp với chiến lược tổng thể của dự án và ngân hàng
/qe

/qb Khi nào bạn nên log một impediment trên Jira?
/o Khi phát hiện lỗi trong code cần dev sửa
/o /a Khi gặp trở ngại làm ảnh hưởng đến tiến độ phát triển dự án như hạ tầng, đối tác hoặc yêu cầu thay đổi nghiệp vụ
/o Khi bug đã được dev fix và tester cần test lại
/o Khi viết testcase cho chức năng mới
/qe

/qb Khi nào log bug trên Jira được thực hiện?
/o /a Khi phát hiện lỗi ảnh hưởng đến chức năng hoặc giao diện của hệ thống
/o Khi gặp trở ngại về hạ tầng hoặc đối tác làm chậm tiến độ dự án
/o Khi cần ghi nhận thay đổi yêu cầu nghiệp vụ trong Sprint
/o Khi task hoàn thành đúng kế hoạch
/qe

/qb Khi nào tester nên bắt đầu thực thi chạy test case
/o Ngay khi yêu cầu được hoàn thành
/o /a Khi môi trường test và dữ liệu test đã sẵn sàng
/o Sau khi phát hiện lỗi đầu tiên
/o Sau khi hệ thống được phát hành
/qe

/qb Khi phát hiện lỗi trong quá trình kiểm thử SIT, Tester cần thực hiện bước nào sau đây?
/o Lập biên bản kiểm thử UAT
/o /a Log bug cho DEV xử lý
/o Thực hiện kiểm thử trên môi trường Live để xác nhận
/o Thông báo cho Test lead
/qe

/qb Khi phát hiện yêu cầu của hai stakeholder bị mâu thuẫn, BA nên làm gì?
/o Chọn yêu cầu của stakeholder cấp cao hơn
/o Ghi nhận cả hai và phân tích xem ý kiến nào hợp lý hơn rồi làm
/o /a Tổ chức họp để làm rõ và đạt đồng thuận
/o Tạm bỏ qua yêu cầu gây mâu thuẫn để tiết kiệm thời gian phân tích
/qe

/qb Khi phân tích tài liệu để viết Test Case, nếu tài liệu đặc tả nghiệp vụ của BA và tài liệu thiết kế chi tiết của dev có logic khác nhau thì nên xử lý như thế nào? (Chọn 1 đáp án)
/o Lấy tài liệu đặc tả nghiệp vụ làm gốc, không cần thông báo sửa tài liệu thiết kế chi tiết.
/o Lấy tài liệu đặc tả nghiệp vụ làm gốc, yêu cầu dev sửa tài liệu thiết kế chi tiết để đồng nhất.
/o Lấy tài liệu TKCT làm gốc, yêu cầu BA sửa tài liệu đặc tả.
/o Logic nào hợp lý hơn thì áp dụng, yêu cầu bên còn lại sửa tài liệu.
/o /a Đó là bug, Log Bug lên Jira
/qe

/qb Khi quản lý và cập nhật phiên bản đối với các yêu cầu thay đổi khi chưa có tài liệu gốc mô tả, là BA của MBB bạn cần làm gì?
/o Xây dựng tài liệu gốc ( Cơ bản/ sơ bộ)
/o Tạo epic/US mới mô tả thay đổi. Trong epic/us tạo mới refer đến tài liệu gốc
/o /a Xây dựng tài liệu gốc ( Cơ bản/ sơ bộ)
Đồng thời
Tạo epic/US mới mô tả thay đổi. Trong epic/us tạo mới refer đến tài liệu gốc
/o Chỉ cần tạo epic/ us mô tả các nội dung thay đổi
/qe

/qb Khi quản lý và cập nhật phiên bản đối với các yêu cầu thay đổi khi đã có tài liệu gốc mô tả, là BA của MBB bạn cần làm gì?
/o Tạo epic/US mới mô tả thay đổi. Trong epic/us tạo mới refer đến tài liệu gốc
/o Tài liệu gốc cập nhật lại bản mới nhất cả luồng quy trình và nội dung mô tả
/o Xây dựng lại tài liệu gốc mới
/o /a Tạo epic/US mới mô tả thay đổi. Trong epic/us tạo mới refer đến tài liệu gốc.
Đồng thời
Cập nhật lại tài liệu gốc bản mới nhất cả luồng quy trình và nội dung mô tả
/qe

/qb /multi Khi thực hiện phân tích các yêu cầu phát triển sản phẩm hoặc tính năng. BA cần đảm bảo ( Có thể chọn nhiều)
/o /a Phân tích đủ các trường hợp GD lỗi /không thành công , cần revert đối với các chức năng có kết nối nhiều hệ thống hoặc có nhiều bước phụ thuộc nhau
/o /a Phân tích đảm bảo trải nghiệm của KH đồng nhất; có thông báo hiển thị cho người dùng phải rõ ràng  & dễ hiểu
/o Phân tích chỉ rõ tên bảng, tên API có liên quan trong luồng giao dịch
/o /a Phân tích cơ chế xử lý với các trường hợp mã lỗi tường minh và không tường minh
/qe

/qb Khi thực hiện phân tích yêu cầu nghiệp vụ, Để hạn chế sai sót , BA không nên 
/o Thực hiện phỏng vấn lại nghiệp vụ làm rõ yêu cầu
/o Dựa trên tài liệu đã có của các hệ thống liên quan
/o Dựa trên bài học kinh nghiệm ( Checklist BA ) đã được tổng hợp 
/o /a Chỉ cần đánh giá trên yêu cầu đầu bài bằng kinh nghiệm bản thân và trao đổi với nghiệp vụ 
/qe

/qb Khi thực hiện tạo change golive, nếu muốn xin golive ngoại lệ thì changecoor điền thông tin vào phần nào
/o /a Submission
/o planning
/o Approve
/qe

/qb Khi tiếp nhận một Yêu cầu Thay đổi, Change Coordinator cần thực hiện bước phân loại nào đầu tiên?
/o Lập tức tạo task golive cho toàn bộ ChangeTeam
/o /a Phân loại yêu cầu là khẩn cấp hay thông thường và xác định Mục đích Yêu cầu Thay đổi (Reason for Change)
/o Gửi email yêu cầu các thành viên trong dự án tự chuẩn bị tài liệu
/o Bắt đầu quá trình kiểm thử tự động
/qe

/qb Khách hàng cá nhân sở hữu chứng chỉ tiền gửi online có vay cầm cố được không?
/o Không
/o /a Có
/qe

/qb Khách hàng muốn chuyển tiền cho thân nhân ở Mỹ nhưng chỉ có tiền VND thì có thực hiện được tại MB không?
/o Ko, Khách hàng phải mua USD bên ngoài sau đó đến MB để chuyển tiền ra nước ngoài
/o /a Có, Khách hàng mang VND đến MB sẽ thực hiện mua USD sau đó chuyển tiền ra nước ngoài
/o Có, Khách hàng mang VND đến MB sẽ thực hiện chuyển VND ra nước ngoài 
/qe

/qb Khách hàng đến quầy MB thực hiện mở tài khoản, Khách hàng có thể ký hợp đồng Mở tài khoản qua hình thức nào sau đây?
/o Ký Hợp đồng mở tài khoản bằng giấy bản cứng
/o Ký số Hợp đồng mở tài khoản bằng chữ ký Số
/o /a Cả 2 phương án trên
/qe

/qb Khách hàng đến quầy MB thực hiện định danh, Khách hàng là công dân Việt Nam phải cung cấp giấy tờ nào sau đây?
/o Chứng minh thư 9 số cũ
/o /a CCCD 12 số bản có Chip
/o Hộ chiếu
/qe

/qb Khái niệm cam kết chất lượng dịch vụ SLA (Service Level Agreement), tại MB được định nghĩa như thế nào?
/o /a SLA (Service Level Agreement): Cam kết chất lượng dịch vụ, là văn bản thỏa
thuận giữa Khối CNTT và Người dùng về thời gian và chất lượng dịch vụ được cung
cấp.
/o Là cam kết về thời gian xử lý đối với các bên liên quan
/o Là cam kết về thời gian xử lý với đối tác của MBBank
/o  Cam kết chất lượng dịch vụ nội bộ đơn
vị, là văn bản thỏa thuận giữa các Phòng/Trung tâm nội bộ trong Khối CNTT về thời
gian và chất lượng dịch vụ được các Phòng/Trung tâm cung cấp cho nhanh
/qe

/qb Kiểm thử chấp nhận người dùng (UAT) được thực hiện ở giai đoạn nào?
/o Sau khi golive sản phẩm
/o /a Trước khi golive sản phẩm
/o Trong quá trình golive
/o Sau khi golive xong
/qe

/qb Kết quả đầu ra chính của giai đoạn "Đóng dự án" là gì?
/o Kế hoạch triển khai dự án chi tiết được thông qua và gửi đến toàn bộ thành viên dự án.
/o Báo cáo và đề xuất triển khai dự án được Ban lãnh đạo phê duyệt.
/o Các MVP (Minimum Viable Product) của dự án được Go-live theo kế hoạch.
/o /a Báo cáo kết thúc dự án được lập, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt để chính thức đóng dự án và sản phẩm chuyển sang giai đoạn vận hành
/qe

/qb Kịch bản kiểm thử nào bắt buộc phải đạt 100% trước khi được phép Golive?
/o Kịch bản kiểm thử của các testcase giao diện
/o /a Kịch bản kiểm thử của các testcase trọng yếu
/o Kịch bản kiểm thử của các testcase phi chức năng
/o Kịch bản kiểm thử automation
/qe

/qb Kỷ luật tại MB là gì?
/o /a Thượng tôn pháp luật, chấp hành
nghiêm các quy định của ngành và
các chuẩn mực được MB lựa chọn
/o Thượng tôn phát luật, chấp hành nghiêm các quy định của ngành và các chuẩn mực của NHNN
/o Thượng tôn phát luật, chấp hành nghiêm các quy định của ngành
/o Chấp hành nghiêm các quy định của ngành và các chuẩn mực của MB
/qe

/qb Kỹ năng quan trọng nhất của BA khi làm việc với nhiều phòng ban trong công việc là gì?
/o Kỹ năng lập trình
/o /a Kỹ năng giao tiếp, phản biện và điều phối
/o Kỹ năng viết tài liệu
/o Kỹ năng sử dụng AI 
/qe

/qb Kỹ thuật nào sau đây được sử dụng để xác định nguyên nhân gốc rễ của vấn đề?
/o SWOT Analysis
/o /a Root Cause Analysis
/o Brainstorming
/o Benchmarking
/qe

/qb Loại tài liệu nào bắt buộc cần phải có ở tất cả Loại yêu cầu thay đổi (reason for change) trừ các Reason for change là Cấp policy - user đặc biệt (ngoại lệ), Yêu cầu cung cấp dịch vụ, Khác
/o Tiêu chí phân loại yêu cầu
/o /a Kế hoạch thực hiện thay đổi BM01/Checklist golive
/o Tài liệu hướng dẫn vận hành
/o Biên bản SIT
/qe

/qb Loại yêu cầu cần bảo vệ qua hội đồng CAB tập trung
/o L3,L4
/o L2 có:
- làm downtime dịch vụ
- thay đổi về kiến trúc hệ thống/ dịch vụ;
- tác động tới quy trình phối hợp giữa các đơn vị nghiệp vụ
- làm thay đổi quy trình vận hành/hỗ trợ
- có liên quan đến sản phẩm có kết nối với đối tác bên ngoài MB
- Có liên quan đến luồng hạch toán giao dịch 
- các thay đổi mà CAB hoặc Service Owner yêu cầu

/o - Nâng cấp phiên bản có làm ảnh hưởng đến dịch vụ/ Thay đổi hạ tầng có làm ảnh hưởng đến dịch vụ/  làm thay đổi quy trình xử lý của đơn vị nghiệp vụ/ hay đổi mà Change coor không thể ước lượng được tác động
/o /a Cả 3 đáp án trên
/qe

/qb /multi Làm thế nào để sử dụng AI tại nơi làm việc một cách an toàn
/o /a Đảm bảo xử lý dữ liệu đầu vào hệ thống AI một cách thận trọng, tránh lộ lọt những thông tin nhạy cảm về cá nhân hay công ty
/o /a Kiểm soát các giá trị nhận được khi dùng AI
/o /a Tuân thủ chính sách của tổ chức về việc sử dụng AI tại nơi làm việc
/o Việc sử dụng AI trên thiết bị nội bộ không ảnh hưởng đến tính an toàn chung của hệ thống
/qe

/qb /multi MB có bao nhiêu phương pháp làm việc?
/o 5 phương pháp
/o 6 phương pháp
/o 7 phương pháp
/o /a 8 phương pháp
/o 7 phương pháp
/o 9 phương pháp
/o 6 phương pháp
/o 5 phương pháp
/o /a 8 phương pháp
/qe

/qb Mini review do ai host?
/o PM
/o DEV
/o /a TEST
/o BA
/qe

/qb Mã khóa bí mật dùng một lần (One Time Password - OTP) được triển khai bằng  các hình thức nào?
/o SMS OTP
Voice OTP
Email OTP
/o /a SMS OTP
Voice OTP
Email OTP
Soft OTP
Token OTP
/o SMS OTP
Email OTP
Token OTP
/o SMS OTP
Voice OTP
Soft OTP
Token OTP
/qe

/qb Một BA cần phân tích các yêu cầu để đảm bảo tuân thủ **PCI DSS** (Payment Card Industry Data Security Standard). Đâu là yêu cầu cốt lõi nhất?
/o Đảm bảo rằng giao dịch thẻ được xử lý trong vòng 2 giây.
/o /a Bảo vệ dữ liệu chủ thẻ (cardholder data) ở mọi nơi nó được xử lý, lưu trữ hoặc truyền đi.
/o Đảm bảo rằng mọi giao dịch thẻ tín dụng được báo cáo cho các cơ quan chính phủ.
/o Xác minh danh tính khách hàng bằng các giấy tờ tùy thân
/qe

/qb Một Business Analyst được yêu cầu xác định nhu cầu kinh doanh của khách hàng trước khi đề xuất giải pháp. Đây là hoạt động thuộc Knowledge Area nào?
/o Business Analysis Planning and Monitoring
/o Elicitation and Collaboration
/o Requirements Analysis and Design Definition
/o /a Strategy Analysis
/qe

/qb Một developer hỏi BA: “Yêu cầu này chưa rõ phần logic xử lý khi dữ liệu nhập sai, bạn có thể cho biết chi tiết không?”. BA nên làm gì?
/o Trả lời ngay theo phỏng đoán để không làm chậm tiến độ
/o Yêu cầu developer tự quyết định và báo cáo sau
/o /a Kiểm tra lại yêu cầu, làm rõ với stakeholder, rồi cập nhật tài liệu
/o Bỏ qua vì không phải việc của BA
/qe

/qb Một tính năng có thể được đánh giá là không hiệu quả trong regression test auto nếu
/o Có tần suất regression test cao
/o Giảm thiểu được nhiều nỗ lực manual
/o /a Hệ thống ổn định, ít/ không có kế hoạch phát triển hoặc nâng cấp
/o Ước tính tiết kiệm được nhiều thời gian test
/qe

/qb Một yêu cầu được mô tả như sau: “Hệ thống phải xử lý tối thiểu 500 giao dịch mỗi giây.” Đây là loại yêu cầu nào?
/o Functional Requirement
/o /a Non-Functional Requirement
/o Transition Requirement
/o Business Requirement
/qe

/qb Mục tiêu chính của Service Level Agreement (SLA) là gì?
/o Giúp đội vận hành CNTT theo dõi tình trạng hệ thống nội bộ
/o /a Đưa ra mức cam kết chất lượng dịch vụ giữa đơn vị cung cấp và khách hàng
/o Ghi nhận số lượng sự cố và thời gian xử lý
/o Quy định chi phí dịch vụ CNTT
/qe

/qb Mục tiêu chính của kiểm thử hiệu năng là gì?
/o Đảm bảo hệ thống không có lỗi logic
/o Đánh giá khả năng bảo mật của hệ thống
/o /a Xác định hiệu suất thực tế, phát hiện điểm tắc nghẽn và cải thiện hiệu năng
/o Kiểm tra tính đúng đắn của các chức năng nghiệp vụ
/qe

/qb Mục tiêu của đánh giá tác động là gì?
/o Quản lý và giảm thiểu ảnh hưởng tiêu cực từ thay đổi đó
/o /a Xác định những gì sẽ bị ảnh hưởng nếu có thay đổi
/qe

/qb Mục đích của Quy định đo lường, theo dõi chỉ số hiệu suất (Time To Market) tại MB là gì?
/o Nâng cao năng suất, hiệu suất phát triển thông qua việc đặt mục tiêu, đo lường, phát hiện những điểm lãng phí và tìm cách loại bỏ
/o Chuẩn hóa cách thức quản lý công việc trên Jira để tối ưu thời gian
/o Chuẩn hóa cách thức quản lý yêu cầu đầu bài trên Confluence để quản lý tri thức tập trung → đảm bảo sử dụng tri thức hiệu quả
/o /a Cả 3 phương án trên
/qe

/qb Ngân hàng của bạn đang muốn tích hợp một hệ thống fintech mới để cung cấp các khoản vay nhỏ (micro-loans). Hệ thống mới cần kết nối với hệ thống Core Banking cũ đã tồn tại hàng chục năm. Yêu cầu phi chức năng (NFR) nào sau đây sẽ là thách thức lớn nhất và có thể ảnh hưởng đến toàn bộ cấu trúc của dự án?
/o Bảo mật (Security): Đảm bảo dữ liệu khách hàng được mã hóa theo tiêu chuẩn ngân hàng.
/o Khả năng sử dụng (Usability): Ứng dụng di động cần có giao diện trực quan cho người dùng.
/o /a Khả năng tương thích ngược (Backward Compatibility): Đảm bảo các API mới có thể giao tiếp liền mạch với các giao thức lỗi thời của Core Banking mà không làm thay đổi cấu trúc của hệ thống cũ.
/o Khả năng mở rộng (Scalability): Hệ thống phải xử lý được 1 triệu giao dịch mỗi tháng trong 2 năm tới.
/qe

/qb /multi Những giá trị cốt lõi của Scrum là gì 
/o /a Commitment
/o /a Focus
/o /a Openness
/o /a Respect
/o /a Courage
/qe

/qb /multi Những kỹ thuật nào sau đây thường được BA sử dụng để phân tích và mô hình hóa yêu cầu?
/o /a Use Case
/o /a BPMN
/o SWOT
/o /a Wireframe
/qe

/qb /multi Những loại thay đổi nào sau đây yêu cầu được đánh giá bởi Hội đồng CAB tập trung? (Chọn tất cả các đáp án đúng)
/o /a YCPT_L3
/o /a Nâng cấp phiên bản có làm ảnh hưởng đến dịch vụ (có nguy cơ downtime hoặc làm giảm chất lượng dịch vụ).
/o Yêu cầu cung cấp dịch vụ.
/o /a Thay đổi hạ tầng có làm thay đổi quy trình xử lý của đơn vị nghiệp vụ
/qe

/qb /multi Những yếu tố nào sau đây là tiêu chí để phân loại một kịch bản kiểm thử là trọng yếu?
/o /a Liên quan đến thông tin khách hàng
/o Kiểm tra giao diện người dùng
/o /a Có tích hợp với hệ thống nội bộ hoặc đối tác bên ngoài MB
/o /a Liên quan đến số liệu tài chính và có thể gây nguy hiểm cho hệ thống
/qe

/qb Nếu BA gặp khó khăn trong quá trình thực hiện quy trình PTPM thì nên tham khảo tài liệu nào
/o Hướng dẫn thực hiện QTPTPM
/o /a Tasklist BA
/o Checklist BA
/o BM05 
/qe

/qb Nếu YCPT/YCCT không nằm trong team agile hoặc dự án (ko có PM/SM), thì ai sẽ đảm nhận vai trò change coor
/o Dev
/o Test
/o BA
/o /a Dev hoặc BA (IT lead phân công)
/qe

/qb OLA Thời hạn chuyển change control đối với Reason for change Yêu cầu phát triển là bao nhiêu lâu
/o 2.5 ngày kể từ khi gửi yêu cầu, không kể ngày nghỉ
/o /a 2.5 ngày so với trước ngày golive date, tính theo ngày làm việc (ngoại trừ các trường hợp phê duyệt ngoại lệ)
/o Tùy theo từng loại Reason for change khác nhau thì thời gian khác nhau
/o 3.5 ngày so với trước ngày golive date, tính theo ngày làm việc (ngoại trừ các trường hợp phê duyệt ngoại lệ)
/qe

/qb OLA cho các CAB phê duyệt change là
/o /a 1 ngày
/o 2 ngày
/o 3 ngày
/qe

/qb OLA tối đa của việc phê duyệt giao phẩm golive trên release note của nhân sự TTVH là bao lâu?
/o /a 8h
/o 4h
/o 2h
/o Không có OLA
/qe

/qb PM/SM trong team Agile/Dự án sẽ đảm nhận vai trò change coor ở các loại change nào sau đây
/o /a 01. Dự án
/o 03.Thay đổi hạ tầng
/o 01. Dự án
/o Tất cả các loại change
/qe

/qb Phân tích các sản phẩm Vay Online trên App thuộc BA phòng nào?
/o /a Phòng BA Khách hàng Số
/o Phòng BA Dịch vụ Số
/o Phòng BA Tín dụng và QTRR
/qe

/qb Phương pháp nào dùng để giải quyết trọn vẹn, triệt để vấn đề?
/o M4: PU EN DA SU
/o M1: Phương pháp sáng tạo
/o M2: Phương pháp xác định vấn đề cần giải quyết
/o /a M3: DI DE VE DE ME
/qe

/qb Phương pháp nào sau đây là hiệu quả nhất để BA phân tích các rủi ro nghiệp vụ trong quy trình xử lý tín dụng?
/o /a A. Fishbone Diagram
/o B. MoSCoW
/o C. Wireframe
/o D. Data Flow Diagram
/qe

/qb Phương pháp sáng tạo của Mbers (M1): Năng lực là như thế nào?
/o Là trau dồi các kỹ năng, kiến thức, sự tinh thông nghề nghiệp; 
/o Tư duy phát hiện và giải quyết vấn đề
/o Năng lực là khả năng, điều kiện chủ quan hoặc tự nhiên sẵn có để thực hiện về kiến thức, kỹ năng, tư duy sáng tạo
/o /a Là trau dồi các kỹ năng, kiến thức, sự tinh thông nghề nghiệp; Tư duy phát hiện và giải quyết vấn đề
/qe

/qb /multi Quy trình phát triển sản phẩm dịch vụ CNTT có mục đích là
/o /a Chuẩn hóa quy trình phát triển sản phẩm dịch vụ CNTT trong hệ thống MB, đảm bảo các sản phẩm dịch vụ CNTT từ khi hình thành ý tưởng đến khi đưa vào triển khai đạt chất lượng tốt, nhanh và ổn định
/o /a Đảm bảo tính thống nhất và hợp tách tích cực trên toàn hệ thống MB trong quá trình tổ chức phát triển các sản phẩm dịch vụ CNTT cho hoạt động kinh doanh, hỗ trợ và quản lý của MB
/o /a Chỉ rõ vai trò, trách nhiệm, cách thức phối hợp giữa các đơn vị liên quan và các biểu mẫu cần sử dụng trong toàn bộ quá trình YCPT và xây dựng triển khai sản phẩm dịch vụ CNTT
/o /a Là tiêu chuẩn để đánh giá mức độ tuân thủ trong việc phát triển sản phẩm dịch vụ CNTT, cơ dở để xây dựng cam kết trong nội bộ khối CNTT
/qe

/qb Role nào chịu trách nhiệm về việc bàn giao tài liệu phân tích và yêu cầu KTS tổ chức hoạt động bảo vệ HĐGP cấp 2
/o /a BA
/o Dev
/o PM/SM
/o Test
/qe

/qb Role nào chịu trách nhiệm về việc tổ chức và đảm bảo thông tin và chất lượng cho hoạt động Refinement
/o /a BA
/o Dev
/o PM/SM
/o Test
/qe

/qb Role nào có vai trò trong việc làm rõ luồng nghiệp vụ, quy trình nghiệp vụ trong quá trình thực hiện Pentest:
/o SIT
/o /a BA
/o Dev
/qe

/qb SLA phản hồi cho nghiệp vụ về kế hoạch dự kiến và tính khả thi của yêu cầu là bao nhiêu?
/o 1 ngày
/o /a 2 ngày
/o 3 ngày
/o 0.5 ngày
/qe

/qb SLA phản hồi kế hoạch dự kiến và tính khả thi với PO?
/o 3 ngày
/o Không có quy định
/o /a 2 ngày
/qe

/qb Sau khi dev fix lỗi pentest xong, tester có cần phải thực hiện hoạt động rà soát ảnh hưởng không?
/o /a Yes
/o No
/qe

/qb Sau khi hoàn thành các công việc thực hiện thay đổi và golive, Change Coordinator cần báo cáo kết quả như thế nào?
/o Chỉ cần cập nhật trạng thái "Complete" trên SDP
/o /a Mail báo cáo kết quả thay đổi (bao gồm kết quả test, lỗi phát sinh, vướng mắc) trong vòng 1 ngày sau ngày hoàn thành
/o Không cần báo cáo nếu không có lỗi phát sinh
/o Gửi báo cáo chi tiết về hiệu quả kinh doanh của Change
/qe

/qb Sau khi release, người dùng phản ánh hệ thống chậm và khó thao tác, mặc dù tất cả chức năng đều hoạt động đúng. Yêu cầu nào có thể đã bị bỏ sót trong giai đoạn phân tích?
/o A. Functional Requirement
/o /a B. Non-Functional Requirement (Performance, Usability)
/o C. Transition Requirement
/o D. Business Requirement
/qe

/qb /multi Sơn là change Coor của 1 change golive, vậy sau khi thực hiện golive xong Sơn cần làm gì? 
/o /a Thông báo kết quả golive qua email (SLA 1 ngày)
/o /a Attacth biên bản nghiệm thu kết quả thay đổi hệ thống (SLA 10 ngày)
/o /a Thực hiện chuyển trạng thái change về Close
/o Chỉ cần chuyển trạng thái change về Close
/qe

/qb Sự khác biệt lớn nhất về yêu cầu giữa Ngân hàng Bán lẻ (Retail Banking) và Ngân hàng Doanh nghiệp (Corporate Banking) là gì?
/o /a Ngân hàng bán lẻ tập trung vào giao dịch số lượng lớn, giá trị thấp và trải nghiệm người dùng, trong khi ngân hàng doanh nghiệp tập trung vào giao dịch số lượng nhỏ, giá trị cao và quy trình phê duyệt phức tạp.
/o Ngân hàng bán lẻ chỉ sử dụng kênh giao dịch vật lý, còn ngân hàng doanh nghiệp chỉ sử dụng kênh số.
/o Ngân hàng bán lẻ yêu cầu hệ thống xử lý giao dịch thời gian thực, trong khi ngân hàng doanh nghiệp không cần.
/o Ngân hàng bán lẻ có yêu cầu về bảo mật cao hơn.
/qe

/qb Sự khác biệt quan trọng nhất giữa vai trò của một Business Analyst (BA) và một Product Owner (PO) trong một dự án Agile là gì?
/o BA chủ yếu là người ra quyết định về định hướng sản phẩm, còn PO là người thực thi chiến lược đó.
/o /a BA tập trung vào việc làm rõ yêu cầu và giải quyết vấn đề của các bên liên quan, còn PO chịu trách nhiệm xác định tầm nhìn sản phẩm và tối đa hóa giá trị kinh doanh.
/o PO chỉ tập trung vào việc viết User Stories, trong khi BA chỉ tập trung vào tài liệu hóa yêu cầu.
/o 
PO chỉ làm việc với khách hàng, còn BA chỉ làm việc với đội phát triển.
/qe

/qb Testcase for DEV là gì?
/o /a Là danh sách các kịch bản kiểm thử quan trọng (bao gồm kịch bản trong tiêu chí nghiệm thu và các kịch bản trọng yếu khác)
/o Là danh sách các kịch bản kiểm thử quan trọng cần được kiểm thử tự động
/o Là danh sách các kịch bản để nghiệm thu yêu cầu, đảm bảo việc yêu cầu được phát triển đúng như mong đợi
/qe

/qb Testcase for DEV sẽ do ai thực thi?
/o /a DEV
/o TESTER
/qe

/qb Testcase for DEV được đề xuất bởi ai?
/o /a Được đề xuất bởi Tester và được thống nhất bởi Team
/o Được đề xuất bởi DEV
/o Được đề xuất bởi BA
/qe

/qb Tester nên làm gì khi phát hiện một lỗi trong quá trình thực thi test
/o /a Ghi lại lỗi chi tiết, kèm bước tái tạo và báo cho nhóm phát triển
/o Bỏ qua nếu lỗi nhỏ và tiếp tục chạy test
/o Tự sửa lỗi nếu có thể
/o Không ghi lại mà chỉ báo cáo bằng lời
/qe

/qb Theo "Quy trình phát triển sản phẩm dịch vụ CNTT", "Enabler Story (ES)" được định nghĩa là gì?
/o Một yêu cầu phát triển, thường là một chức năng người dùng dạng nhỏ nhất có thể nghiệm thu được
/o Danh sách các hạng mục công việc của sản phẩm.
/o Danh mục các tiêu chí đảm bảo sự sẵn sàng về yêu cầu đầu bài để đưa vào Sprint thực hiện phát triển.
/o /a Một yêu cầu phát triển nhưng liên quan tới kỹ thuật (yêu cầu phi chức năng, yêu cầu an ninh/bảo mật an toàn thông tin,...) để hỗ trợ việc phát triển các User Story
/qe

/qb Theo "Quy trình phát triển sản phẩm dịch vụ CNTT", trách nhiệm chính của Product Owner (PO) liên quan đến giá trị sản phẩm là gì?
/o Đảm bảo các quy trình và nguyên tắc Agile được thực thi và tuân thủ.
/o Quản lý trạng thái công việc và tình trạng hoạt động của nhóm Agile, nhận diện và đưa ra thảo luận các vấn đề.
/o /a Sắp xếp thứ tự ưu tiên của các hạng mục công việc để tối đa hóa giá trị của sản phẩm từ kết quả công việc của nhóm phát triển
/o Xây dựng tài liệu thiết kế chi tiết dựa trên tài liệu yêu cầu và thiết kế tổng thể
/qe

/qb Theo "Tiêu chí chặt" (Phụ lục 09), vi phạm nào sau đây của Change Team (vai trò BA) có thể khiến Change bị từ chối trước khi vào CAB duyệt?
/o /a Phân loại sai YCPT hoặc không đính kèm file tiêu chí phân loại YCPT
/o Chậm gửi báo cáo hàng tuần 1 giờ
/o Không có ảnh chụp màn hình của kết quả test trên môi trường DEV
/o Sử dụng phông chữ không đúng quy định trong tài liệu
/qe

/qb Theo Hướng  dẫn phân loại yêu cầu phát triển (YCPT). Yêu cầu phát triển được coi là có mức độ rủi ro Cao trong những tình huống nào?
/o Không có tác động đến
hệ thống cấp độ 3 trở lên theo danh sách phân loại cấp độ các hệ thống thông tin  của MB (ban hành theo từng thời kỳ)
/o Không có tác động đến
thông tin khách hàng đang quản lý tại hệ thống T24/ Way4 hoặc Có tác động đến số liệu tài chính của Khách hàng
/o /a Có kết nối với các đối tác bên ngoài
MB.. Có quy định về các tiêu chuẩn bảo mật riêng theo từng hệ thống
/qe

/qb /multi Theo Hướng  dẫn phân loại yêu cầu phát triển (YCPT).Tiêu chí phân loại yêu cầu dựa trên yếu tố nào
/o /a Mức độ rủi ro
/o /a Mức độ phức tạp
/o Cấp độ an toàn hệ thống thông tin
/qe

/qb Theo hướng dẫn mới về tài liệu đặc tả của BA, BA phải mô tả thêm cái gì?
/o Giao diện và các thao tác trên màn hình
/o Input và output của API
/o /a Chỉ rõ API sẽ sử dụng và mô tả các trường bắt buộc
/o Vẽ luồng theo BPMN
/qe

/qb /multi Theo luật tổ chức tín dụng năm 2024, những đối tượng nào sau đây không thuộc đối tượng cấp tín dụng
/o /a Thành viên HĐQT
/o /a Vợ/chồng HĐQT
/o /a Anh/chị/em của Ban kiểm soát
/qe

/qb Theo quy trình, "Các hệ thống liên quan tới dịch vụ quầy hay lực lượng bán như App Teller, MyMB, SmartChannel, QR..." không được khuyến nghị golive vào những ngày nào? 
/o Ngày Chủ Nhật.
/o Các ngày Thứ Hai và Thứ Ba.
/o Ngày Thứ Tư.
/o /a Ngày Thứ Sáu và Thứ Bảy
/qe

/qb Theo quy định của Thông tư 19, CBNV thuộc đối tượng thẩm định, phê duyệt hạn mức cấp tín dụng tối đa tại MB là bao nhiêu?
/o 50 tỷ
/o 20 tỷ
/o /a 10 tỷ
/qe

/qb Theo thông báo ban hành phân loại cấp độ hệ thống CNTT mới nhất có bao nhiêu hệ thống thông tin Cấp độ 3 Cần đảm bảo hoạt động liên tục ?
/o 21
/o 22
/o /a 23
/o 24
/qe

/qb Theo thông tư TT17/2024/TT-NHNN cá nhân từ bao nhiêu tuổi có thể mở tài khoản thanh toán bằng phương tiện điện tử?
/o /a Các nhân từ 18 tuổi
/o Cá nhân từ 16 tuổi
/o Cá nhân từ 15 tuổi
/o Cá nhân từ 14 tuổi
/qe

/qb Theo thông tư TT17/2024/TT-NHNN cá nhân từ bao nhiêu tuổi có thể sử dụng tài khoản thanh toán để thực hiện các giao dịch tài chính?
/o Các nhân từ 18 tuổi
/o Cá nhân từ 16 tuổi
/o /a Cá nhân từ 15 tuổi
/o Cá nhân từ 14 tuổi
/qe

/qb Theo định nghĩa, vai trò Project Manager (PM) có trách nhiệm chung nào sau đây đối với toàn bộ hoạt động dự án? 
/o Chỉ đạo trực tiếp các hoạt động phát triển kỹ thuật của nhóm.
/o Đảm bảo nhóm dự án hoạt động năng suất nhất thông qua việc áp dụng Scrum.
/o /a Chịu trách nhiệm chung cho toàn bộ hoạt động dự án trong việc lập kế hoạch, tổ chức, giám sát và điều phối để đảm bảo dự án hoàn thành đúng thời hạn, trong phạm vi ngân sách và đảm bảo chất lượng.
/o Chịu trách nhiệm thực thi xây dựng đầu bài theo từng sản phẩm/giao phẩm của dự án
/qe

/qb Thành phần bắt buộc của Mini review gồm những ai?
/o BA / DEV / TEST
/o /a BA / DEV / TEST / DEV-SubLead / TEST-SubLead
/o DEV / TEST / DEV-SubLead / TEST-SubLead
/qe

/qb Thành phần phụ trách HĐGP cấp 1 là
/o LĐK
/o /a CBQL TTBA và CBQL TTPT phụ trách phê duyệt nghiệp vụ và kỹ thuật của domain
/o CBQL TTBA phụ trách phê duyệt nghiệp vụ của domain
/o CBQL TTPT phụ trách phê duyệt kỹ thuật của domain
/qe

/qb Thành phần phụ trách HĐGP cấp 2 là
/o /a LĐK
/o CBQL TTBA phụ trách phê duyệt nghiệp vụ của domain
/o CBQL TTPT phụ trách phê duyệt kỹ thuật của domain
/o Tất cả các đáp án
/qe

/qb Thông số nào dùng để đo số lượng giao dịch được xử lý mỗi giây?
/o /a Transactions per second (TPS)
/o Throughput
/o Hits per second
/o Error rate
/qe

/qb Thông số nào sau đây phản ánh thời gian phản hồi trung bình của hệ thống?
/o Response time
/o /a Average response time
/o 95th percentiles response time
/o Transactions per second
/qe

/qb Thời gian golive trên môi trường live của hệ thống T24 yêu cầu liên quan đến thao tác tác động đến dịch vụ quầy
/o /a Sau 19h ngày golive theo change
/o Sau 20h ngày golive theo change
/o Sau 23h ngày golive theo change
/o Sau 24h ngày golive theo change
/qe

/qb Thời gian golive trên môi trường live của hệ thống W4 yêu cầu tác động đến dịch vụ khách hàng
/o Sau 19h ngày golive theo change
/o Sau 20h ngày golive theo change
/o Sau 23h ngày golive theo change
/o /a Sau 24h ngày golive theo change
/qe

/qb Thực thi tại MB là gì?
/o /a Nhanh chóng – chính xác – sáng tạo – bền bỉ
/o Nhanh chóng – chính xác – sáng tạo
/o Nhanh chóng – chính xác – Tiết kiệm - Hiệu quả
/o Nhanh chóng – chính xác – Hiệu quả
/qe

/qb Trong "Quy trình phát triển dịch vụ CNTT theo mô hình Waterfall", sản phẩm đầu ra chính của bước "Phân tích và thiết kế chi tiết yêu cầu" (bước 1) là gì?
/o /a Tài liệu đặc tả kịch bản người dùng và Tài liệu đặc tả yêu cầu phi chức năng
/o Tài liệu thiết kế chi tiết.
/o Kế hoạch phát triển chi tiết cho yêu cầu.
/o Mã nguồn đã phát triển.
/qe

/qb Trong "Quy trình phát triển sản phẩm dịch vụ CNTT theo mô hình Agile", sau khi Nhân sự phát triển (DEV) hoàn thành việc lập trình và đã kiểm thử nội bộ (Unit test), sản phẩm đầu ra chính nào sẽ được đóng gói để chuyển cho bộ phận kiểm thử nội bộ CNTT?
/o Tài liệu đặc tả kịch bản người dùng.
/o Tài liệu thiết kế kiến trúc hệ thống tổng thể.
/o /a Mã nguồn đã phát triển, đã được kiểm thử Unit test và đóng gói
/o Tài liệu kịch bản kiểm thử vận hành.
/qe

/qb Trong "Quy trình phát triển sản phẩm dịch vụ CNTT theo mô hình Agile", sau khi hoàn tất giai đoạn "Backlog Refinement" (bước 2), team Agile sẽ chuyển sang bước nào tiếp theo? 
/o Thiết kế chi tiết, đánh giá tác động.
/o /a Sprint Planning
/o PENTEST hệ thống.
/o Kiểm thử vận hành.
/qe

/qb Trong 1 dự án, nếu giải pháp liên tục thay đổi hoặc các kết quả không hiệu quả. Là BA thuộc dự án cần làm gì để giải quyết nguyên nhân gốc rễ của vấn đề?
/o A. Đánh giá tác động
/o /a B. Phân tích vấn đề
/o C. Đánh giá văn hóa
/o D. Phân tích quy tắc nghiệp vụ
/qe

/qb Trong CLDV hệ thống, Thời gian Downtime được định nghĩa như thế nào?
/o Thời gian downtime được tính là thời gian không có khách hàng sử dụng dịch vụ
/o Thời gian downtime được tính là thời gian có tỉ lệ khách hàng sử dụng dịch vụ < 3%
/o Thời gian downtime được tính là thời gian dừng dịch vụ trong kế hoạch, thời gian theo giờ dịch vụ.
/o /a Thời gian downtime được tính là thời gian dừng dịch vụ ngoài kế hoạch, thời gian theo giờ dịch vụ.
/qe

/qb /multi Trong HƯỚNG DẪN ĐÁNH GIÁ VÀ THỰC HIỆN KIỂM THỬ HIỆU NĂNG Đầu mối đánh giá về việc cần Performance Test
/o /a SA (Kiến trúc)
/o /a DEV LEAD
/o BA
/qe

/qb Trong MB, văn hóa “Customer Centric” – “Lấy khách hàng làm trung tâm” được BA áp dụng như thế nào?
/o Chỉ phân tích theo chỉ đạo cấp trên
/o /a Phát triển sản phẩm dựa trên phản hồi và nhu cầu của khách hàng
/o Ưu tiên KPI nội bộ hơn nhu cầu khách hàng
/o Tập trung vào chi phí tối thiểu khi triển khai
/qe

/qb Trong QTPT PM các YCPT  thông thường có mức độ rủi ro cao thuộc phân loại mấy
/o 1. L1
/o /a 2. L2
/o 3. L3
/qe

/qb Trong Quy định đo lường, theo dõi chỉ số hiệu suất (Time To Market), "Cycle time" được mô tả như thế nào?
/o Là thời gian tính từ khi Đơn vị nghiệp vụ request yêu cầu sang CNTT cho đến khi toàn bộ yêu cầu được triển khai hoàn tất và golive
/o /a Thời gian từ khi BA thực hiện phân tích yêu cầu cho đến khi công việc được nghiệm thu hoàn tất
/o Thời gian từ khi DEV thực hiện phát triển yêu cầu cho đến khi công việc được nghiệm thu hoàn tất
/o Thời gian từ khi BA thực hiện phân tích yêu cầu cho đến khi hoàn tất kiểm thử SIT
/qe

/qb Trong Quy định đo lường, theo dõi chỉ số hiệu suất (Time To Market), "Lead time" được mô tả như thế nào?
/o /a Là thời gian tính từ khi Đơn vị nghiệp vụ request yêu cầu sang CNTT cho đến khi toàn bộ yêu cầu được triển khai hoàn tất và golive
/o Là thời gian tính từ khi Đơn vị nghiệp vụ request yêu cầu sang CNTT cho đến khi hoàn thành Pentest
/o Là thời gian tính từ khi Đơn vị nghiệp vụ request yêu cầu sang CNTT cho đến khi hoàn thành Ready for Golive
/o Cả 3 phương án trên
/qe

/qb /multi Trong Quy định đo lường, theo dõi chỉ số hiệu suất (Time To Market), Cycle time/ Leadtime tốt được hiểu như thế nào?
/o /a Thời gian ngắn và hiệu quả
/o /a Dự đoán được và ổn định
/o Thời gian của tất cả các Epic/US đều trên 6 tháng trở lên
/o Thời gian của tất cả các Epic/US đều trên 12 tháng trở lên
/qe

/qb Trong Quy định đo lường, theo dõi chỉ số hiệu suất (Time To Market), Waste Effort (Nỗ lực bị lãng phí) là gì?
/o Thời gian chờ Dev phát triển
/o Thời gian chờ Tester SIT
/o Thời gian chờ Golive
/o /a Thời gian đã triển khai nhưng không golive hoặc bị hủy - Cancelled
/qe

/qb /multi Trong bộ chỉ tiêu CLDV hệ thống, API được phân chia thành các cấp độ nào?
/o /a API đơn giản
/o /a API trung bình
/o /a API phức tạp
/o API liên kết
/qe

/qb Trong chăm sóc khách hàng, việc tự động hóa quy trình (RPA) giúp gì?
/o /a Giảm thời gian xử lý và tăng độ chính xác
/o Thay thế hoàn toàn nhân viên chăm sóc khách hàng
/o Tăng độ phức tạp trong xử lý yêu cầu
/qe

/qb Trong cuộc họp Hội đồng CAB tập trung, Change Coordinator có nhiệm vụ chính nào liên quan đến việc bảo vệ Change?
/o /a Trình bày nội dung bảo vệ lần lượt theo biểu mẫu BM05_Câu hỏi đánh giá tác động
/o Chỉ thông báo thời gian dự kiến kết thúc golive
/o Để đội ngũ DEV tự trình bày và trả lời tất cả câu hỏi
/o Chỉ ngồi ghi chép ý kiến của Hội đồng CAB
/qe

/qb Trong cuộc họp, có nhiều bên tranh luận gay gắt về ưu tiên yêu cầu. BA nên làm gì?
/o Đưa ra quyết định cuối cùng
/o Dừng họp và gửi email tóm tắt để mọi người bình tĩnh
/o /a Sử dụng kỹ thuật prioritization và điều phối để đạt đồng thuận
/o Ghi lại tất cả ý kiến mà không cần thống nhất
/qe

/qb /multi Trong giai đoạn "Thực thi việc Triển khai", những hoạt động nào sau đây thuộc về "Quản lý tiến độ dự án"? (Chọn tất cả các đáp án đúng)
/o /a Cụ thể hóa các công việc trong kế hoạch tổng của dự án thành các đầu việc nhỏ chi tiết hàng tuần
/o Đánh giá ảnh hưởng của sự thay đổi phạm vi đối với chi phí và tiến độ dự án.
/o /a Kiểm tra tiến độ thực hiện các công việc định kỳ, phát hiện chậm trễ và điều chỉnh kịp thời.
/o Phân bổ công việc/task dự án cho các nhân sự tương ứng.
/qe

/qb Trong giai đoạn khai thác yêu cầu, BA nên ưu tiên hoạt động nào sau đây?
/o Soạn tài liệu đặc tả ngay lập tức
/o /a Phỏng vấn stakehoder để hiểu nhu cầu và mục tiêu kinh doanh
/o Xây dựng kiến trúc hệ thống thay cho đội kỹ thuật
/o Phân tích api tích hợp
/qe

/qb Trong kiểm thử hiệu năng, “Concurrent users” được hiểu là:
/o Số lượng request gửi lên server mỗi giây
/o Số lượng lỗi xảy ra trong quá trình kiểm thử
/o Số lượng giao dịch thành công
/o /a Số lượng người dùng đồng thời sử dụng hệ thống
/qe

/qb Trong kiểm thử phần mềm, Smoke Test được thực hiện nhằm mục đích gì?
/o Đảm bảo tất cả các chức năng đều hoạt động đúng như đặc tả
/o Kiểm tra hiệu năng hệ thống dưới tải cao
/o /a Đánh giá bản build phần mềm ban đầu có hoạt động ổn định hay không
/o Kiểm tra khả năng tích hợp giữa các hệ thống
/qe

/qb /multi Trong kiểm thử phần mềm, đánh giá mức độ ảnh hưởng của một thay đổi giúp? (chọn nhiều đáp án)
/o /a Xác định các chức năng/API có thể bị ảnh hưởng khi thay đổi code hoặc yêu cầu
/o /a Lên kế hoạch cho regression testing
/o /a Tối ưu hóa tài nguyên kiểm thử và thời gian kiểm tra
/o /a Giảm thiểu rủi ro lỗi phát sinh sau thay đổi
/qe

/qb Trong một dự án Agile để phát triển ứng dụng di động cho ngân hàng, bạn đang làm việc trên một sprint. Giữa sprint, Ban Giám đốc yêu cầu khẩn cấp một thay đổi lớn: tích hợp hệ thống xác thực sinh trắc học (nhận diện khuôn mặt) vào quy trình đăng nhập. Yêu cầu này nằm ngoài phạm vi sprint và dự kiến sẽ tiêu tốn 150% ngân sách và thời gian còn lại của sprint. Là một BA, bạn sẽ làm gì đầu tiên?
/o Đồng ý và nhanh chóng thêm yêu cầu vào sprint backlog với mức ưu tiên cao nhất.
/o Thông báo cho nhóm phát triển và yêu cầu họ làm thêm giờ để kịp tiến độ.
/o Từ chối yêu cầu vì nó vi phạm các nguyên tắc của Agile và gây ảnh hưởng đến sprint.
/o /a Thực hiện một phân tích tác động (Impact Analysis) nhanh, trình bày các lựa chọn như hoãn lại các tính năng khác, hoặc chia yêu cầu thành các phần nhỏ hơn để đưa vào các sprint sau, sau đó thảo luận với các bên liên quan (Product Owner, Scrum Master, stakeholders).
/qe

/qb Trong một dự án phát triển hệ thống ngân hàng số, bạn là một BA phụ trách việc tuân thủ các quy định mới về Chống Rửa Tiền (AML). Bạn phát hiện ra rằng việc triển khai đầy đủ các yêu cầu AML sẽ làm giảm đáng kể trải nghiệm người dùng (UX) và làm chậm quy trình mở tài khoản mới. Các bên liên quan từ bộ phận Tuân thủ (Compliance) và Kinh doanh (Business) đang có những yêu cầu mâu thuẫn. Là một BA, bạn sẽ ưu tiên bước đầu tiên nào để giải quyết xung đột này?
/o Đề xuất bỏ qua một số yêu cầu AML 'ít quan trọng' để giữ lại trải nghiệm người dùng tốt. 
/o Tổ chức một buổi workshop để tất cả các bên liên quan thảo luận và đưa ra quyết định chung
/o /a Thực hiện một phân tích tác động toàn diện (Impact Analysis) để định lượng rủi ro pháp lý so với mất mát kinh doanh tiềm năng, sau đó trình bày các phương án giải pháp cân bằng cho các bên liên quan.
/o Thuyết phục bộ phận Kinh doanh ưu tiên tuân thủ quy định vì rủi ro pháp lý cao hơn.
/qe

/qb /multi Trong quy trình kiểm thử, Tester cần thực hiện những công việc nào sau đây?
/o /a Lập kế hoạch kiểm thử và chiến lược kiểm thử
/o Viết tài liệu đặc tả yêu cầu
/o Theo dõi hệ thống sau golive
/o /a Thực hiện kiểm thử SIT và hỗ trợ kiểm thử UAT
/qe

/qb Trong quy trình phát triển phần mềm, việc quyết định thành lập team agile phụ thuộc vào yếu tố nào?
/o /a Thu thập phản hồi từ khách hàng để xác định được tính năng, sản phẩm và dịch vụ khách hàng yêu thích
/o Thực hiện các bài thí nghiệm quy mô nhỏ để kiểm tra xu hướng sử dụng của khách hàng, cũng như phát hiện các lỗi có thể gặp phải khi chính thức khởi chạy sản phẩm/ dịch vụ
/o Thử nghiệm chạy sản phẩm mới ở một thị trường mới để kiểm tra tính thích hợp của sản phẩm
/o Dựa vào tâm lý học để khám phá và tìm hiểu sở thích của nkhách hàng
/qe

/qb Trong quá trình "Backlog Refinement" (bước 2) của Quy trình Agile, việc ước lượng kích thước cho User Story/Enabler Story được thể hiện bằng cách nào?
/o Bằng số giờ làm việc dự kiến.
/o /a Bằng con số theo danh sách lấy trong chuỗi số Fibonanci 1, 2, 3, 5, 8, 13, 20
/o Bằng cách gán mức độ ưu tiên Cao, Trung bình, Thấp.
/o Bằng cách sử dụng hệ thống điểm quy đổi phức tạp.
/qe

/qb Trong quá trình elicitation, BA nên làm gì để hạn chế hiểu nhầm yêu cầu?
/o Ghi lại nguyên văn lời stakeholder
/o /a Sử dụng prototyping, sơ đồ, mô hình minh họa
/o Đợi giai đoạn test mới xác minh
/o Chuyển hết cho PM xác nhận
/qe

/qb /multi Trong quá trình elicitation, Business Analyst nên làm gì để đảm bảo các bên liên quan hiểu rõ yêu cầu?
/o Chỉ ghi chép lại chính xác lời của khách hàng
/o /a Tạo mẫu (prototype) hoặc sơ đồ để minh họa yêu cầu
/o Đợi đến giai đoạn thiết kế mới xác minh yêu cầu
/o /a Chuyển trách nhiệm xác minh cho Project Manager
/qe

/qb Trong quá trình golive, nếu checklist sai cần thay đổi/ bổ sung sql/build lần 2,... để golive tiếp. Đầu mối xin CAB phê duyệt bổ sung sẽ là nhân sự nào?
/o ChangeCoor
/o /a Change team (lỗi phát sinh từ role nào thì role đó chịu trách nhiệm giải trình và xin CAB phê duyệt)
/o Change manager
/o Nhân sự TTVH
/qe

/qb Trong quá trình golive, role nào sẽ là đầu mối xin phê duyệt rollback 
/o ChangeCoor
/o /a Lỗi tại khâu nào thì người phụ trách khâu đó tại thời điểm golive là đầu mối xin phê duyệt xử lý
/o Change manager
/o Nhân sự TTVH
/qe

/qb Trong quá trình nhận yêu cầu phát triển từ đơn vị nghiệp vụ, yếu tố nào là bắt buộc phải có khi đặt yêu cầu?
/o /a Mục đích phát triển và mục tiêu kinh doanh đạt được 
/o Giải pháp nghiệp vụ
/o Luồng vận hành quy trình mới
/o Giao diện màn hình trải nghiệm của khách hàng
/qe

/qb Trong quá trình phát triển dự án, phía nghiệp vụ yêu cầu bổ sung thêm tính năng "Quản lý hoàn trả" trong khi dự án đang trong giai đoạn kiểm thử cuối. BA cần phải xử lý như thế nào cho tình huống trên?
/o /a Ghi nhận yêu cầu vào log, đánh giá tác động và đưa vào quy trình quản lý thay đổi để stakeholders quyết định
/o Thêm ngay yêu cầu vào hệ thống vì phục vụ nghiệp vụ là quan trọng nhất
/o Yêu cầu nghiệp vụ đợi tới phiên bản nâng cấp tiếp theo mà không cần đánh giá và phân tích
/o Từ chối yêu cầu vì đã trễ tiến độ
/qe

/qb Trong quá trình phát triển, nếu tester phát hiện ra tên trường của bảng dữ liệu trong tài liệu của BA khác so với dev thì sẽ phải làm thế nào
/o Dùng theo tài liệu của BA
/o /a Dùng tài liệu của DEV do tài liệu của BA không phải mô tả cụ thể tên trường trong Database
/o Yêu cầu Dev sửa lại theo tài liệu của BA
/o Yêu cầu BA sửa theo tài liệu của Dev
/qe

/qb Trong quá trình thực hiện SIT thì đối với các giao dịch tài chính cần phải đảm bảo nguyên tắc nào dưới đây?
/o Đảm bảo check số dư đủ để thực hiện.
/o Đảm bảo điều kiện trạng thái hợp lệ (trạng thái tài khoản/thẻ).
/o Đảm bảo các nghĩa vụ cần thực hiện (tính đến nghĩa vụ của KH đang có có khả năng thực hiện giao dịch hay không ví dụ như check CIC khi giải ngân khoản vay).
/o /a Cả 3 đáp án trên
/qe

/qb Trong team Agile/Dự án, role nào chịu trách nhiệm tạo change xin policy
/o SM/PM/BA
/o Dev
/o Test
/o /a Role nào phát sinh nhu cầu thì chủ động tự tạo
/qe

/qb Trong trường hợp cần thực hiện rollback nhưng không có trong checklist golive và xảy ra trong quá trình golive, ai phải đồng nhất ý kiến để không thực hiện rollback?
/o Service Owner.
/o Đại diện đơn vị Nghiệp vụ nghiệm thu hệ thống.
/o /a Change Manager, với sự đồng nhất ý kiến của CBQL cấp Phòng của đơn vị điều phối thay đổi và CBQL cấp phòng của đơn vị thực thi thay đổi
/o Hội đồng CAB phê duyệt Emergency change
/qe

/qb Trong trường hợp phát sinh lỗi nghiêm trọng sau khi Golive, quy trình yêu cầu thực hiện bước nào?
/o DEV sửa lỗi trực tiếp trên môi trường Live
/o /a Đánh giá thực hiện Rollback và thực hiện kiểm thử Regression trên môi trường Live sau Rollback
/o Lập lại Test Design từ đầu
/o Dừng test & log bug live
/qe

/qb Trong tình huống cần rollback hệ thống theo đúng kịch bản đã định nghĩa sẵn, Change Coordinator có trách nhiệm chính là gì?
/o Tự mình thực hiện toàn bộ quá trình rollback mà không cần thông báo
/o /a Thông báo rollback lại hệ thống cho ChangeTeam và email báo cáo cho Service Owner, lãnh đạo Khối, Hội đồng CAB
/o Chờ Service Owner ra quyết định cuối cùng rồi mới hành động
/o Đóng yêu cầu thay đổi (Change) ngay lập tức
/qe

/qb /multi Trong việc triển khai các yêu cầu của CNTT, những sự kiện nào sẽ là bắt buộc triển khai (chọn 3 đáp án)?
/o /a Review backlog định kỳ
/o Refinement
/o Daily
/o /a Planning
/o Review & Retrospective
/o /a Mini-Review
/qe

/qb Trước khi gửi yêu cầu phê duyệt cho Hội đồng CAB, Change Coordinator có trách nhiệm gì liên quan đến các công việc thực thi (task) trên SDP?
/o Yêu cầu CAB tự tạo các task thực thi
/o Chỉ tạo task sau khi CAB đã phê duyệt
/o /a Tạo đầy đủ task golive và gán cho đúng các đầu mối thực thi (Task Owner) trên SDP
/o Gửi thông báo cho Service Owner và chờ phản hồi
/qe

/qb Tài liệu BRD (Business Requirements Document) thường được dùng để mô tả:
/o /a Nhu cầu kinh doanh cấp cao
/o Các test case chi tiết
/o Kiến trúc hệ thống
/o Cấu hình server
/qe

/qb Tài liệu phi chức năng có phải là một trong những tài liệu bắt buộc khi thực hiện yêu cầu phát triển hay không?
/o Không bắt buộc
/o Bắt buộc phải làm tài liệu riêng
/o /a Bắt buộc nhưng có thể gộp với tài liệu đặc tả người dùng
/o Không bắt buộc nhưng phải nêu rõ là không có yêu cầu đặc tả phi chức năng 
/qe

/qb /multi Tại MB, các tài liệu đầu vào để thiết kế Test Design bao gồm? (Chọn nhiều đáp án)
/o Checklist golive sản phẩm
/o /a Tài liệu nghiệp vụ đặc tả​​
/o /a Tài liệu thiết kế chi tiết chức năng
/o /a Tài liệu tích hợp SID​
/qe

/qb Tại sao cần đánh giá ảnh hưởng khi thay đổi/cải tiến phần mềm?
/o Kiểm tra các thay đổi có ảnh hưởng đến module và tính năng hiện có
/o Quyết định những testcase cần thiết để kiểm thử
/o Phát hiện các lỗi tiềm ẩn, kịp thời, chính xác
/o /a Cả 3 đáp án
/qe

/qb Tại sao phải phân loại yêu cầu theo các mức độ ( từ L1 đến L4) ?
/o Xác định có cần bảo vệ hội đồng giải pháp hay không?
/o Xác định có cần qua hội đồng CAB hay không?
/o Nghiệm thu tài liệu theo phân loại
/o /a Tất cả các đáp án trên
/qe

/qb /multi Tạo sao cần phân loại mức độ quan trọng cho các Test Case trong từng bộ Test Case? (Chọn nhiều đáp án)
/o /a Sắp xếp thứ tự ưu tiên kiểm thử trong giai đoạn phát triển
/o /a Để phục vụ đo lường khối lượng và hiệu quả của nhân sự kiểm thử
/o /a Chọn bộ Test Case cần chạy Regression Test cho từng yêu cầu thay đổi/cải tiến/fix lỗi.
/o Để quyết định Test Case nào mức độ quan trọng cao thì chạy, mức độ quan trọng thấp thì bỏ qua.
/qe

/qb Tầm nhìn của MB là gì?
/o /a Doanh nghiệp số
Tập đoàn tài chính dẫn đầu
/o định chế tài chính hàng đầu khu vực Đông Nam Á, có nền tảng số tốt nhất Việt Nam
/o Chuyển đổi ngành tài chính, nâng tầm giá trị sống; thúc đẩy mỗi người khai phá tiềm năng và bản lĩnh hành động cho những điều vượt trội
/o Vượt lên thách thức - Vươn mình bứt phá - Vững bước tiên phong
/qe

/qb /multi Tần suất golive nào sau đây là đúng
/o Các change golive sản phẩm theo yêu cầu của nghiệp vụ thực hiện thứ 4 đến thứ 7 hàng tuần
/o /a Các change golive sản phẩm theo yêu cầu của nghiệp vụ thực hiện vào tuần thứ 2 và tuần thứ 4 của tháng - vào các ngày thứ 4,5,6,7
/o /a Các chagne fix lỗi có thể tùy theo tính cấp thiết để đánh giá và chọn ngày golive phù hợp
/o Golive vào các ngày thứ 2 và thứ 5 hàng tuần
/qe

/qb Unit testing thường được thực hiện bởi ai?
/o Tester
/o PO (Product Owner)
/o /a DEV
/o Khách hàng
/qe

/qb Vai trò chính của Change Coordinator là gì?
/o Phê duyệt cuối cùng mọi yêu cầu thay đổi
/o /a Trực tiếp điều phối công việc triển khai yêu cầu thay đổi trên hệ thống thông tin
/o Phát triển mã nguồn cho các tính năng mới
/o Quyết định có nên rollback hệ thống hay không
/qe

/qb Vai trò của nhân sự phân tích nghiệp vụ CNTT (BA IT) tại MBB là gì?
/o Tiếp nhận yêu cầu
/o Phân tích, đặc tả yêu cầu
/o Xác định giải pháp triển khai yêu cầu
/o /a Tát cả đáp án trên
/qe

/qb /multi Vai trò và trách nhiệm đánh giá ảnh hưởng dịch vụ của role BA
/o /a Chịu trách nhiệm chỉ ra các thay đổi nghiệp vụ: Sản phẩm, chức năng trong tài liệu đặc tả( initiative/Epic/us/es)
/o Chịu trách nhiệm chỉ ra các tác động những thay đổi về kiến trúc, thiết kế code, các tham số hệ thống …trong tài liệu thiết kế chi tiết và các tài liệu khác có liên quan
/o Chịu trách nhiệm đánh giá phạm vi ảnh hưởng dựa trên tài liệu đặc tả và tài liệu thiết kế chi tiết để xây dựng chiến lược kịch bản test phù hợp
/o /a Chịu trách nhiệm chỉ ra các thay đổi nghiệp vụ: Sản phẩm, chức năng trong tài liệu đặc tả( initiative/Epic/us/es)
/o Chịu trách nhiệm chỉ ra các tác động những thay đổi về kiến trúc, thiết kế code, các tham số hệ thống …trong tài liệu thiết kế chi tiết và các tài liệu khác có liên quan
/o Chịu trách nhiệm đánh giá phạm vi ảnh hưởng dựa trên tài liệu đặc tả và tài liệu thiết kế chi tiết để xây dựng chiến lược kịch bản test phù hợp
/qe

/qb Vai trò và trách nhiệm đánh giá ảnh hưởng dịch vụ của role DEV
/o Chịu trách nhiệm chỉ ra các thay đổi nghiệp vụ: Sản phẩm, chức năng trong tài liệu đặc tả( initiative/Epic/us/es)
/o /a Chịu trách nhiệm chỉ ra các tác động những thay đổi về kiến trúc, thiết kế code, các tham số hệ thống …trong tài liệu thiết kế chi tiết và các tài liệu khác có liên quan
/o Chịu trách nhiệm đánh giá phạm vi ảnh hưởng dựa trên tài liệu đặc tả và tài liệu thiết kế chi tiết để xây dựng chiến lược kịch bản test phù hợp
/qe

/qb Vai trò và trách nhiệm đánh giá ảnh hưởng dịch vụ của role Test
/o Chịu trách nhiệm chỉ ra các thay đổi nghiệp vụ: Sản phẩm, chức năng trong tài liệu đặc tả( initiative/Epic/us/es)
/o Chịu trách nhiệm chỉ ra các tác động những thay đổi về kiến trúc, thiết kế code, các tham số hệ thống …trong tài liệu thiết kế chi tiết và các tài liệu khác có liên quan
/o /a Chịu trách nhiệm đánh giá phạm vi ảnh hưởng dựa trên tài liệu đặc tả và tài liệu thiết kế chi tiết để xây dựng chiến lược kịch bản test phù hợp
/qe

/qb Việc kiểm thử lại toàn bộ hệ thống sau mỗi thay đổi là tốn kém và không khả thi. Nhận định này đúng hay sai?
/o Sai
/o /a Đúng
/qe

/qb Với các thông tin thường xuyên thay đổi, BA cần phân tích giải pháp thế nào để tối ưu xử lý cho hệ thống và vận hành?
/o /a Tối đa hóa việc đặt tham số cho các thông tin/ yếu tố thường xuyên có thay đổi để tránh phải phát triển lại nhiều lần 
/o Có thể fix giá trị để giảm thời gian phát triển
/o Không thuộc phạm vi của BA, dev tự quyết định việc thực hiện
/qe

/qb /multi Với rất nhiều Email và tin nhắn nhận được trong một ngày. Bạn làm gì để xử lý nội dung và và các task được giao trên email một cách hiệu quả
/o Đọc và xử lý các đầu việc theo thứ tự thời gian nhận email từ trước đến sau
/o /a Nếu yêu cầu hành động và có thể xử lý trong 2 phút-> Thực hiện ngay
/o /a Nếu yêu cầu hành động và xử lý thời g ian hơn hai phút-> Ghi chú và đánh dấu để sắp xếp thực hiện sau
/o /a Nếu email chỉ mang tính thông báo và không yêu cầu hành động->Xem lại sau
/qe

/qb Với tính năng cần hotfix ngay, Reason for change khai báo trên sdp sẽ là loại nào và role nào sẽ đóng vai trò ChangeCoor
/o Dự án
/o YCPT ko theo dự án
/o /a Sửa lỗi, fix lỗi
/o Cải tiến, xuất phát từ nội bộ
/qe

/qb Xu hướng công nghệ chủ đạo năm 2025
/o ChatGPT
/o Deepfake
/o /a AI Agent
/qe

/qb Xác định Change Coor nào sau là sai ?
/o /a Đối với đầu vào Yêu cầu thay đổi là Quy trình phát triển sản phẩm, Reason for change là Yêu cầu phát triển Change Coor luôn là SM/PM
/o Đối với đầu vào Yêu cầu thay đổi là Quy trình quản lý tính sẵn sàng của dịch vụ, Reason form change là Fix lỗi trong team Agile thì Change Coor có thể là một trong các role OM, ITSS, Máy chủ, CSDL&UD, DEV
/o Đối với đầu vào Yêu cầu thay đổi làQuy trình Quản lý sự cố, Reason for change là Yêu cầu phát triển Change Coor luôn là Incident Coor
/o Không có đáp án nào sai
/qe

/qb Yêu cầu nào bắt buộc thông qua HĐGP?
/o L1,L2
/o /a L3,L4
/o L3
/o L4
/qe

/qb Yêu cầu nào cần SA trực tiếp tham gia xử lý, thiết kế giải pháp và phối hợp triển khai
/o L1,L2
/o /a L3,L4
/o L3
/o L4
/qe

/qb Yêu cầu phát triển nào không phải thực hiện pentest trước khi golive
/o Các YCPT L1
/o /a Các YCPT khi thực hiện điền checklist pentest kết quả trả về kết quả Pentest = No trên CSD
/o Các yêu cầu phát triển chỉ bổ sung hiển thị thêm cho người dùng, không bổ sung trường nhập liệu mới
/o Các đáp án 1,3 đúng
/qe

/qb Điều kiện nào sau đây không thuộc tiêu chí “Khả thi thực hiện Auto test”?
/o Tính năng có thể tự động hóa bằng công nghệ hiện tại
/o Tính năng có thể đi được tròn luồng
/o /a Tính năng có giao diện người dùng thân thiện
/o Tính năng không gặp trở ngại kỹ thuật khi thực hiện Auto
/qe

/qb Đánh giá tác động là quá trình xác định?
/o /a Xác định những gì cần được chỉnh sửa và những phần nào trong phần mềm có thể bị ảnh hưởng
/o Xác định phần cần chỉnh sửa để sửa lại nó
/o Xác định những phần ảnh hưởng
/qe

/qb Đáp án nào không đúng về các đặc điểm của yêu cầu phát triển có mức độ rủi ro cao:
/o Tác động đến thông tin khách hàng đang quản lý tại hệ thống T24 và Way4
/o Tác động đến số liệu tài chính của Khách hàng
/o /a Chỉ ảnh hưởng đến hoạt động của duy nhất đơn vị yêu cầu
/o Có quy định về các tiêu chuẩn bảo mật riêng theo từng hệ thống.
/qe

/qb Đáp án nào đúng về các đặc điểm của yêu cầu phát triển có mức độ rủi ro thấp:
/o Không tác động đến số liệu tài chính của Khách hàng
/o Không tác động đến thông tin khách hàng đang quản lý tại MB
/o /a Có kết nối với các đối tác bên ngoài MB
/qe

/qb /multi Đâu không phải là hoạt động trong vai trò, trách nhiệm của Phòng Đảm bảo CLDV CNTT (IT Services QA)
/o Xây dựng và chuẩn hoá khung chỉ tiêu chất lượng dịch vụ CNTT
/o /a Xây dựng, ban hành và audit Quy trình Phát triển sản phẩm dịch vụ CNTT
/o /a Xây dựng, ban hành và audit Quy trình Quản lý thay đổi
/o /a Tổ chức phân tích Sự cố, LSGL hàng tuần
/qe

/qb /multi Đâu là chỉ tiêu CLDV CNTT đang được triển khai đo lường trên Hệ thống dịch vụ trọng yếu?
/o /a Tỉ lệ thành công kỹ thuật
/o /a Tỉ lệ thời gian xử lý
/o /a Tỉ lệ sẵn sàng của hệ thống
/o /a Tỉ lệ đạt SLA xử lý sự cố
/qe

/qb Đâu là các bước Quản trị thành tích hiệu quả tại MB?
/o "B1: Giao mục tiêu
B2: Giám sát
B3: Hiệu chỉnh mục tiêu
B4: Đánh giá thực hiện công việc"

/o "B1: Giao mục tiêu
B2: Giám sát
B3: Đánh giá thực hiện công việc"
/o /a "B1: Giao mục tiêu
B2: Giám sát/ Hiệu chỉnh mục tiêu
B3: Đánh giá thực hiện công việc"

/qe

/qb /multi Đâu là công việc của BA
/o /a Phối hợp PO xây dựng ý tưởng và wireframe
/o /a Phân rã user story và enabler story
/o Viết thiết kế chi tiết
/o /a Đánh giá sản phẩm
/qe

/qb Đâu là một trong các hoạt động chính trong quy trình kiểm thử?
/o Phân tích yêu cầu
/o Thiết kế Test Design
/o Thực thi kiểm thử
/o /a Tất cả các hoạt động trên
/qe

/qb Đâu là đặc điểm quan trọng của một yêu cầu nghiệp vụ tốt?
/o Cụ thể và đo lường được (Specific, Measurable)
/o Có thể kiểm thử/kiểm chứng (Testable/Verifiable)
/o Không mâu thuẫn với yêu cầu khác (Consistent)
/o /a Tất cả các đáp án
/qe

/qb Đơn vị yêu cầu liên tục thay đổi yêu cầu trong quá trình phát triển. BA nên làm gì?
/o Từ chối yêu cầu mới vì sẽ ảnh hưởng đến tiến độ
/o /a Ghi nhận và đề xuất quản lý trong quy trình change request
/o Thêm ngay vào backlog mà không cần thảo luận
/o Ghi nhận và đề xuất quản lý trong quy trình change request
/qe

/qb Đảm bảo chất lượng dịch vụ CNTT gắn liền nhất với mục tiêu nào sau đây?
/o Đảm bảo hệ thống CNTT luôn hoạt động 24/7 mà không có bất kỳ sự cố nào
/o /a Đảm bảo dịch vụ CNTT đáp ứng giá trị mong đợi của khách hàng và các bên liên quan
/o Tối đa hóa lợi nhuận của đơn vị cung cấp dịch vụ CNTT
/o Giảm chi phí vận hành hạ tầng CNTT xuống mức thấp nhất
/qe

/qb Đảm bảo chất lượng dịch vụ là trách nhiệm của ai?
/o Bộ phận phát triển sản phẩm, owner sản phẩm dịch vụ 
/o Bộ phận giám sát, vận hành hệ thống CNTT - TTVH
/o Bộ phận đảm bảo chất lượng dịch vụ ( QA ĐBCLDV)
/o /a Tất cả các bên tham gia trong vòng đời dịch vụ
/qe

/qb Đầu mối thực hiện gửi yêu cầu Pentest là ai?
/o BA
/o /a Dev
/o SA/AA
/o SIT
/qe

/qb Đầu mối thực hiện đăng ký và lập biên bản HĐGP là ai?
/o BA
/o Dev
/o /a SA/AA
/o SIT
/qe

/qb Đầu mối đánh giá mức độ cần thiết của việc kiểm thử hiệu năng là:

/o Dev lead
/o BA lead
/o /a PT lead
/qe

/qb Đầu mối đánh giá thực hiện Performance Test cho YCPT L1, L2
/o Nhân sự kiến trúc
/o /a DEV Lead
/o Automation Test Lead
/o Manual Test Lead
/qe

/qb Đầu mối đánh giá thực hiện Performance Test cho YCPT L3, L4
/o Nhân sự kiến trúc
/o DEV Lead
/o /a Automation Test Lead
/o Manual Test Lead
/qe

/qb /multi Đầu vào của Mini review là gì? (chọn nhiều đáp án)
/o Tài liệu đặc tả
/o /a Tài liệu thiết kế chi tiết
/o /a Test design / Testcase for auto / Testcase for dev
/qe

/qb Để chỉnh sửa logic tính toán Hạn mức sản phẩm vay hiển thị cho khách hàng, cần chỉnh sửa trên hệ thống nào?
/o Hệ thống T24 VN
/o /a Hệ thống Microservice Vay
/o Hệ thống App MB
/qe

/qb Để thực hiện chuyển khoản cho Khách hàng khi đến quầy MB, Nhân sự MB có thể dùng các hệ thống nào?
/o T24
/o Web Portal (Ứng dụng "Smart Channel")
/o /a Cả 2 đáp án trên
/qe

/qb Để thực hiện giao dịch Chuyển tiền cho con đi Du học tại nước ngoài, MB có các kênh nào hỗ trợ khách hàng thực hiện loại giao dịch này?
/o Đến chi nhánh MB
/o KH chủ động thực hiện trên App MBBANK
/o /a Cả 2 phương án trên
/qe

/qb Để thực hiện giao dịch mua ngoại tệ Tiền mặt đi du lịch, MB có các kênh nào hỗ trợ Khách hàng thực hiện
/o Đến chi nhánh MB
/o KH chủ động thực hiện trên App MBBANK
/o /a Cả 2 phương án trên
/qe

/qb Để xác thực giấy tờ tuỳ thân của KH, Hệ thống/Con người của MB có thể xác thực qua các hình thức nào sau đây?
/o Đọc dữ liệu NFC sau đó xác thực qua Bộ công An
/o Sử dụng thông tin trên VNeID do Khách hàng cung cấp hoặc xác nhận qua App VNeID
/o /a Cả 2 phương án trên
/qe

/qb Để đánh giá chất lượng dịch vụ, chỉ số nào phản ánh góc nhìn của khách hàng tốt nhất?
/o Availability (Tỷ lệ sẵn sàng của hệ thống)
/o MTTR (Mean Time To Repair)
/o /a Customer Satisfaction (CSAT)
/o CPU Utilization (Mức sử dụng CPU)
/qe

/qb Để đặt lịch Hẹn trước khi đến quầy MB, Các cách nào sau đây là đúng?
/o Gọi điện đến tổng đài MB247
/o /a Lên App MBBANK chọn tính năng "Xếp hàng và đặt lịch tại quầy"
/o Không có cách nào
/qe

/qb Định nghĩa về "Mức độ khẩn cấp" theo quy trình quản lý yêu cầu
/o Là mức độ quan trọng của yêu cầu
/o Là mức độ rủi ro của yêu cầu
/o /a Là mức độ cần phải đáp ứng nhanh chóng yêu cầu hỗ trợ mà người dùng đòi hỏi
/o Là mức độ để đánh giá phạm vi ảnh hưởng, tính chất nghiêm trọng của sự cố
/qe

/qb Định nghĩa đánh giá ảnh hưởng là gì?
/o Đánh giá ảnh hưởng là quá trình xác định ảnh hưởng trong code
/o Đánh giá ảnh hưởng là quá trình xác định ảnh hưởng của tài liệu kiểm thử
/o /a Đánh giá ảnh hưởng là quá trình xác định mức độ ảnh hưởng của một thay đổi đến các tài liệu phát triển, tài liệu kiểm thử và các thành phần phần mềm
/qe

/qb Đối với các giao dịch tài chính trong các YCPT, sẽ không thực hiện rollback hoặc revert giao dịch khi không nhận được mã lỗi tường minh từ hệ thống nguồn/hệ thống đối tác xác nhận giao dịch thất bại. Điều này đúng hay sai?
/o /a Đúng
/o Sai
/qe

/qb Đối với giao dịch Nộp/Rút tiền tại quầy MB, có bắt buộc phải qua 2 cấp Nhập/Duyệt hay không?
/o Chỉ cần 1 cấp Nhập
/o Bắt buộc cần 1 Nhập và 1 Duyệt
/o /a Đối với giao dịch O2O (Khách hàng xác nhận giao dịch qua chữ ký số trên App MBBANK) sẽ tuỳ hạn mức giao dịch của KH để quyết định luồng 1 cấp hay 2 cấp
/qe

/qb Đối với một thay đổi loại YCPT_L4, ai là người chịu trách nhiệm chính phê duyệt việc triển khai?
/o Trưởng/Phó phòng thuộc Khối CNTT và Nghiệp vụ.
/o GĐ/PGĐ trung tâm thuộc Khối của CNTT và Nghiệp vụ.
/o /a PGĐK CNTT và PGĐK Nghiệp vụ
/o Service Owner được CIO ủy quyền.
/qe

/qb Đối với sản phẩm cần tính pháp lý để triển khai, BA yêu cầu PO cung cấp thông tin gì?
/o /a Quyết định hoặc tờ trình được phê duyệt của CBQL có đủ thẩm quyền trước khi golive
/o Cam kết sử dụng dịch vụ của nghiệp vụ trước khi golive
/o Hướng dẫn sử dụng dịch vụ của nghiệp vụ trước khi golive
/o Xác nhận sử dụng dịch vụ của nghiệp vụ trước khi golive
/qe

